道儿。”

    “嗯？”一听到宇超联这三个字，黑袍大汉瞬间一惊，脚下还疾退三步，“宇……宇宙超级英雄联盟？”

    “呵呵……”嗜蕉者这时也上前几步。[八零电子书wWw.80txt.COM]笑道，“正是。”

    “切……”黑袍大汉接道，“你说是就是啊？你们有什么证据证明自己是宇超联的英雄么？”

    “哼……证据当然是有的……”塞拉囧闻言，冷哼一声，咄咄‘逼’人地回道，“但有必要拿给你这种杂鱼看么？”

    “算了，给他看看也无妨。”还是跳蚤侠比较沉稳，他想了想，便再度走到最前，拿出了自己的英雄id卡在黑袍大汉勉强晃了晃。“如果你识货的话，就去跟你们帮里的大佬们打声招呼，我们只是路过借道而已……只要你们别来阻挠我们，大家就相安无事。”

    英雄id卡上都是有钢印的，而那黑袍大汉的目力显然也是极好，所以他一眼就看到了“星球级”的字样（顺带一提，封不觉的权限虽然已经是星系级了，不过他的卡还没换，卡上的钢印还是“城市级”）。

    “嗯……”黑袍大汉沉‘吟’片刻，应道。“好……我这就去通报。”他顿了顿，“我们可不想惹上‘星球级英雄’。”

    说罢，他就像来时一样，猛然一窜。闪回了高地的林中……一眨眼就不见了踪影。

    “一个星球级英雄就给吓回去了吗……”封不觉见状心道，“c级危机中的敌人终究是不行啊……不过……‘gay帮’这个名称还真是‘挺’惊人的……”念及此处，他忽地意识到，“说起来，在这个宇宙里，各种奇葩的角‘色’和名字还真是层出不穷……基本上每遇到五个角‘色’。就必然会有一个槽点十足的家伙‘混’在里面……”

    说实话……再仔细想想，当初觉哥在耸肩星和渣渣渣渣星上时，遇到的几乎全是这种人物……五分之一的概率说不定还低了。

    “你们也别太相信他了，乞讨星人并没有什么信誉可言。”黑袍大汉离开十几秒后，跳蚤侠复又开口，提醒了一声。

    “放心吧，我很了解他们。”塞拉囧接道，“在加入宇超联之前，我曾去城管星人那边的训练营里待过一阵儿，那时候就经常会和乞讨星人起冲突。”

    “喂喂……”绿‘色’流星接道，“你确定那能叫‘冲突’吗？”

    “呵……也对。”塞拉囧道，“在城管星人那种战斗种族的面前，乞讨星人通常都只有挨打的份儿。”

    他们几个就这么一边聊着天，一边跟随着跳蚤侠进入了“林荫高地”。

    这是一块蓝‘色’的土地，像蓝莓那样的蓝……

    而这种颜‘色’的主要构成物就是——植物。

    由于公园星的大气环境、从属恒星、以及其本身的土壤等等条件都和地球有着相当大的区别，因此，这里的自然景观也和地球的大相径庭。

    这儿有着橙‘色’的阳光、黄‘色’的云彩、蓝‘色’的植物和红‘色’的水源……

    当然了，上述‘色’彩也并非绝对，只是宽泛来讲……就好比地球上的植物也不全是绿‘色’的一样。

    “嗯……虽然他说了要‘放慢速度’，但这走得还是有点儿快啊……”进入高地的范误不久，封不觉就出现了体能问题，他在心中念道，“生存值方面倒是暂时不用担心了，可体能是无法用补充剂来回复的……按照他这个节奏跟进，我再跑个一分钟就得重新趴下了啊。”

    事到如今，封不觉也不可能提出“我们原地休息一会儿吧”这样的建议。他只能想别的办法。

    然而……办法不多了。

    “难道要我在这儿剃头吗？”觉哥又想到，“不……还是找个理由暂时脱队更靠谱。”

    就在他准备祭出究极手段“屎遁”之际，没想到……前面又出事儿了。

    “啊——”一声惨叫，自众人前方数十米外传来。

    跳蚤侠闻声先是一顿。随即转头扫视了队友们一圈，与其他英雄眼神‘交’流了一番（主要是他看别人，别人从他脸上看不出什么神‘色’）后，跳蚤侠点点头，率先冲了过去。

    绿‘色’流星、嗜蕉者、塞拉囧紧随其后。唯有封不觉……落在了队伍最后面，步履蹒跚、气喘吁吁地追着。

    索‘性’其他英雄都在专注于眼前的事态，并没有发现后方的觉哥已‘露’出了明显的疲态。

    数秒后，跳蚤侠已抵达了叫声发出的地点，并看到了一个正倒在地上呻‘吟’的乞讨星人。

    “你……你们是什么人？”那乞讨星人看见跳蚤侠时，惊疑‘交’加，但他跑不了，因为他的腰部被一个环状的光能陷阱给钳制住了，非但动弹不得、还往外渗血……

    在他惊慌提问之时，另外四人也陆续赶到。看到了这一幕。

    直到这一刻，封不觉才算是真正看清了“乞讨星人”这个种族的样貌（此前那个给帮的杂兵裹得太严实了）——板栗形的头部、瘦骨嶙峋的v形躯干、有三个关节的狭长手臂、以及一双粗犷的大长‘腿’。

    比起刚才那个‘腿’‘毛’厚实到让人想烧一烧的家伙来，眼前这个被陷阱抓住的乞讨星人可谓光洁溜溜；他身上就穿了一件小短褂和一条中‘裤’，‘露’在外面的其他部分全都是光秃秃的、连根汗‘毛’都看不见。

    值得一提的是……这位仁兄的‘腿’上，居然也有一个纹身，纹身的字样是——f.a.g.

    “别紧张，我们是宇超联的英雄。”跳蚤侠说这话时，已经用徒手帮对方把那个“光子猎夹”给破坏掉了，“你是‘费帮’的吧？”他看了看对方的纹身，如是问道。

    “宇超联？”那个乞讨星人没有回应跳蚤侠的问题。而是将这三个字轻声念叨了一遍，并喃喃自语道，“宇超联来这儿干什……”

    “啊！糟了！”突然，他神情一变。话都没说完、扭头就跑。

    乞讨星人的身手好像都不错，这位仁兄明明还带着伤，但依然用非常灵活快速的动作一突一跃……冲入了旁边的林木中。

    紧接着，又一阵凌‘乱’的踏草之声从那个方向响起，与之相伴的是几个不同的嗓音所发出的呼喝。

    “在那里！是费帮的人！”

    “‘混’蛋！一定又来偷零钱了！”

    “快追！他有伤跑不远的！”

    “抓住他！‘抽’他的脚底板！”

    这段光听都让人觉得蛋疼的台词越来越轻，表明说这些话的人也是渐行渐远……

    封不觉瞪着死鱼眼。嘴角‘抽’动着念道：“我现在真后悔没有读过这个任务的相关情报设定再来……”

    …………

    同一时刻，宇超联本部，某控制室中。

    嗡嗡嗡——

    “光幕‘门’”展开的声音，宣告有人进入了屋内。

    “一个宇宙周前，我才给这个房间的‘门’换了密码。”坐在‘操’作台前的蛤蟆侠头也不回地说了一句，很显然，他不用看就知道来者是何人。

    “呵呵……”锡箔纸侠笑着朝蛤蟆侠走去，“如果你不想让我进来，那就应该换一种我无法破解的锁。”

    “比如说？”蛤蟆侠接道。

    “地球上，有一种叫做‘门’闩的东西。”锡箔纸侠笑道，“你听说过吗？”

    “你是指那种只能从一侧锁‘门’的原始设计吗？”蛤蟆侠道。

    “有时候最原始的设计，反而是最奏效的。”锡箔纸侠摊开双手，轻松地言道，“无论我们掌握了多麽先进的科技和知识，先人的智慧总是有值得借鉴的地方……每个时代的智者们都是站在前人的肩膀上开始思考的，所以谦逊应是一种基本的礼仪。”

    “嗯……有道理。”蛤蟆侠的双眼紧盯着自己前方的屏幕，并冷冷接道，“你的话提醒了我，我忽然想到可以用一个更原始的方法将你拒之‘门’外。”

    “哦？那是什么？”锡箔纸侠好奇地问道。

    蛤蟆侠转过脸，面无表情地看着自己的好友，一字一顿地言道：“get！out！”

    看来……蛤蟆侠说的那种“原始方法”，就是直接开口赶人家走。

    “哈哈哈哈……”锡箔纸侠不禁笑出声来，“恩韦，你的幽默感总是能带给我惊喜。”在说这句话的时候，他的视线刚好移动到了蛤蟆侠身前的一个屏幕上，“喂……等等，这是什么画面？英雄宿舍的某个标准间？”

    下一秒，锡箔纸侠忽地‘露’出了一个“男人都懂”的表情（让我们面对现实吧，这种表情客观来讲就是‘淫’笑），并出拳捶了一下蛤蟆侠的肩膀：“嘿！恩韦，真没看出来啊！你竟然是这种人！”虽然他所说的内容是很严肃的，但他说时的语气完全没那个意思，“说！这是哪个‘女’英雄的房间？蟾蜍‘女’侠？‘性’感蜉蝣？等等……难道是个男英雄的房间？你……”

    “确切地说……”蛤蟆侠无视了锡箔纸侠的言行，淡定地接着刚才的话道，“这是z250号房间。”

    “z250我记得是……”锡箔纸侠的脑力是很惊人的，他能记住并调用的信息量之大绝非人脑可及，“扑克侠的房间？”

    “是的。”蛤蟆侠回道，“不过，我现在的焦点并不在他的房间，因为你也看到了……他现在并不在房间里，而是在公园星上。”

    “我正想问呢。”锡箔纸侠立刻恢复了正经的神‘色’，接道，“旁边那个画面又是从哪儿传回来的？”

    “我骇掉了嗜蕉者的战甲，只要他还戴着那个头盔，我就能看到他所看到的。”蛤蟆侠若无其事地回道。

    “你这可是越来越过分了啊……”锡箔纸侠斜视着对方道，“你要监视扑克侠也就罢了，还把其他人也一并……”

    “呱~”蛤蟆侠没让对方把话说完，便出声打断（请注意，此处蛤蟆侠这声“呱”并不是卖萌；在他的星球，这就和我们人类说“嘘”是一个意思）道，“你是想跟我一起看看呢……还是想在旁边跟我讲大道理。”

    锡箔纸侠闻言，撇了撇嘴，干脆拖了张椅子过来：“先说好，出事儿了我可不背锅。”<!--29595+dsuaahhh+37328966-->
------------

第1073章 盘口

    作为这个宇宙最聪明的几个人之一，蛤蟆侠的智商、智慧……皆是毋庸置疑的。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。wщw. 更新好快。

    再者，他还是宇超联的元老、最高委员会的核心人物。凭借他手头可以动用的资源……只要封不觉还在宇超联里待一天，就肯定摆脱不了他的监视。

    当然了，对此……觉哥心里也是有数的。

    他之所以不惜开启斗魔降临也要在人前维护自己的星系级英雄形象，就是因为他知道自己的一举一动肯定都会传到蛤蟆侠那里。

    即使对方没有进行实时监视，也会想办法搞到影像资料或者情报……像斯娄星上那种“暂时摆脱监控”的机会，恐怕是不多的。

    这，是一场介于蛤蟆侠和封不觉之间的无形博弈。

    前者永远都不会给予后者完全的信任，而后者……就偏要在这种前提下爬上宇超联的高位。

    …………

    林荫高地，西北丛林中。

    在断断续续地前进了大约二十分钟后，封不觉他们离中心区域仍有着一段距离。

    说实话，此刻，觉哥发自内心地感‘激’“给帮”和“费帮”的成员们；由于那些家伙在林地中进行着各种纠缠，导致他们五名英雄的行进速度总是提不起来……在过去那二十分钟里，他们每前进个几百米就能撞上一些冲突事件，就算他们对那些事儿不闻不问，但陷阱之类的玩意儿还是得提防的。

    因此，他们不得不这样走走停停，封不觉的体能也就堪堪维持在了安全线上……

    “已经可以隐约地听到音乐声了，大家要留神啊。”在解除了又一个陷阱后，跳蚤侠回头提醒了队友们一声，其神情也变得十分凝重（但没人看得出来）。

    “让我猜猜……”下一秒，封不觉便瞪着死鱼眼道，“音乐是广场舞星人放的？”

    “没错，说大号儿音响是她们的种族图腾也不为过。”绿‘色’流星回道。

    “他们占领地盘的目的，也正是伴随着节奏感强烈的音乐跳集体舞。”塞拉囧接道。

    “然而……”嗜蕉者又道。“熊孩子星人和乞讨星人，也是那种领地意识很强的种族。”他解释道，“乞讨星人倒还好说……他们的战力在这三族中是最低的，而且他们也不是非要占开阔地。对乞讨星人来说……任何地方都可以发展成地盘儿。

    “但……熊孩子星人，也是很喜欢开阔地的；他们的战斗力和广场舞星人不相上下、在耐力和爆发力方面甚至更胜一筹。”

    “这我就不明白了……”封不觉道，“这个星球很大吧？像我们先前经过的地区，那可是一马平川、空无一人啊，可他们为什么非要去争前面那块……”

    “扑克侠。”这时。跳蚤侠打断了封不觉，并回头说道，“我发现……有很多宇宙学的常识‘性’知识，你都不知道呢。”

    “对啊。”封不觉坦言道，“我是从平行宇宙的地球来的，本来就不知道嘛。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    这项信息也并不是什么秘密，反正他早就跟最高委员会的成员们透‘露’过了，再说……这也是一个很好的“借口”，在很多事情上，封不觉都可以用“自己是平行宇宙来客”忽悠过去或是撇清责任。

    “什么？”听到觉哥的话后。绿‘色’流星当即瞪大了眼睛道，惊道，“你居然是平行宇宙来的英雄？”

    “哦……原来如此……”嗜蕉者‘摸’着下巴念道，“我就说嘛……你怎么有点怪怪的。”

    “好吧……那就没办法了，我来给你简单地说明一下吧。”跳蚤侠确是个很“务实”的人，他很有效率地快速接受了这个设定，并对觉哥说道，“广场舞星人和熊孩子星人有两个共同的习‘性’，其一，是‘认地儿’。他们那强烈的领地意识主要就源自于这个习‘性’，说得直白些……一旦他们确定了一个适宜的活动场所，就不会轻易更换。”

    “哦。”封不觉虚着眼，点点头。

    对于这种说明。他实在是没什么好评价的，一开口就可能发展成吐槽。

    “其二……就是‘时限‘性’’。”跳蚤侠的话还在继续，“他们都只会在白天活动，太阳落山以前必定得回栖息地。”

    “我姑且问问……他们的栖息地在哪儿？”封不觉问道。

    “呵呵……这很容易算。”嗜蕉者这时笑着抢答道，“以熊孩子星人举例……从他们的栖息地到活动地之间的距离，约等于他们的平均移动速度乘以半个宇宙周的时间。”

    “这他喵的还有公式的啊？”觉哥又一次惊了。

    “有啊。”跳蚤侠用理所当然的语气接道。“广场舞星人也适用于嗜蕉者所说的这个公式，这也是常识。”他顿了顿，“那么……我现在就可以回答你此前那个问题了，为什么这个星球那么大，他们偏偏会在这里发生冲突呢？”

    “因为这个非常适宜他们活动的高地，正好位于一个广场舞星人的栖息地和一个熊孩子星人的栖息地之间，且周边地区再也没有第二个类似的区域了……”封不觉顺着对方的意思说道，“是这样吧？”

    “你领会得很快嘛。”跳蚤侠接道，“顺带一提……这个星球上还有很多属于这两个种族的殖民栖息地，其中也不乏情况与这里类似的地区……但这‘林荫高地’，算得上是冲突最‘激’烈的一个地方。”

    “嗯……”封不觉又道，“那么……此地的冲突，已经造成了很大的伤亡咯？”

    他没有问“会不会死人”，而是直接问了“伤亡多大”，因为在宇超联本部时，绿‘色’流星就已经讲过“会死人”了；另外，假如连人都不死，这c级危机就未免有点太说不过去了。

    “当然很大。”比较寡言的塞拉囧，此时用肃然的语气开口应道，“若不是局面已经失控，何须我们出动？”

    “塞拉囧说得没错。”跳蚤侠也道，“这两个星球的人，都是战斗力强大、又十分排外的种族。他们处于同一个星系、且都面临着人口过多的问题。在过去的百余年中。双方因殖民星的归属、以及公共星球上的地盘问题矛盾不断；而双方的政fu为了规避星际法的追责，都没有主动宣战的打算……久而久之，就出现了今天这种——‘双方都对民间的武力冲突抱默许态度’的局面。”

    “所以说，我们今儿个到底是来干嘛的？”封不觉又道。“既然双方想自己用拳头解决问题，那我们真有必要来劝这场架么？”

    “你好像……”跳蚤侠闻言，语气微变，“误会了什么啊。”

    “哦？”觉哥用一个语气助词示意对方接着往下说。

    “我们可不是来解决两个种族间的矛盾的。”跳蚤侠道，“我们是来逮捕两名‘危险分子’的。”

    …………

    同一时刻。高地中心区域。

    战场之上，身形矮小的熊孩子星人和相对而言高大一些的广场舞星人们正在‘激’烈地厮杀着。

    前者的优势是爆发力、恢复力、敏捷‘性’；而后者则胜在力量、防御、和血量上。

    可能有人会奇怪，这两帮有着星际殖民能力的外星人，怎么还在用‘肉’身打架呢？就算是地球人也知道该用枪炮坦克吧？

    这理由其实也很简单……

    首先，根据星际法的定义，某一方使用的军火在质和量上达到一定的水准，就会被视为“战争行为”，而主动发动战争的一方是要背锅的，两边肯定都不愿意。

    其次，前文中也多次提到过了。这两个种族的战斗力真的“很高”，他们只用身体就能胜过很多常规武器了。

    因此，就有了眼前这样的局面……

    “来来来……赶紧下注啊！时间不多了，随时可能开打了啊！”

    此时，在战况‘激’烈的战场边缘，一个长得像稻草人一样的家伙正站在一块电子黑板前，拿着扩音喇叭大声嚷嚷（此地音乐声太响、且杀声震天，他必须得靠喇叭来吼才行）着。

    “残念少年，一赔一点九！龅牙婶，一赔一点八！”

    这位“稻草人”无疑正在主持着一场赌局。而他口中提到的双方，正是本次“c级危机”的两名主角……

    残念少年：熊孩子星人，宇超联通缉犯；近年来频频出没于熊孩子星人与广场舞星人冲突的现场，杀人如麻。凶名赫赫，有着“最强熊孩子之称”；除了在与广场舞星人的战斗中出现，他还会随机地对一些城市乃至星球展开破坏行动，而他的动机似乎只是为了“好玩儿”。

    龅牙婶：广场舞星人，宇超联通缉犯；经常‘性’地出现于一些广场舞星人的活动地，只要她在活动中受到干扰。就会大开杀戒；曾有过凭一己之力消灭城管星人分队的战绩，亦对许多星球的原住民城市进行过破坏。

    如果要用宇超联的英雄等级去划分这两名罪犯，他们至少都是星球级。

    而今天，这两个人，都来到了公园星上……

    宇超联的情报部‘门’分析，这俩要是打起来，是有相当几率会对公园星造成毁灭‘性’打击的。

    当然了……这并不代表他们有“爆星”之类的能力。

    此处得说明一下……在c级危机中，关于“毁灭星球”的定义未必得是把整个行星炸了。像“非法统治”、“彻底摧毁生态系统”、“消灭行星表80％以上的高智慧生物或50％以上的全部生命体”等等情形也算在危机范围内。

    所以，奎克将军那种反派，也能制造出c级危机……

    “我买残念少年！五百拉格哈（一种货币）！”

    “我买龅牙婶！两万马奇木（也是一种货币）！”

    “我把自己的驼押上！买……”

    “滚蛋，这儿不收物品和器官，你去隔壁收破烂儿星人那儿换成钱再来下注！”

    这块“下注区”的场面也是如火如荼，热闹程度丝毫不比战场那边来得逊‘色’。

    来自各个星球的外星人纷纷在这里争相下注，等着看这场世纪大战。

    在下注者中……数量最多的还是食腐星人。他们是“流‘浪’民族”，人口众多，但没有固定的母星；这些长着鸟脸的家伙被称为“战场环卫工”，基本上哪里有类似战争的活动发生，哪里就会有他们的身影，其目的也是不言自明。

    不过，宇宙中的大部分星球还是比较欢迎他们的，原因嘛……各位可以自行想象。

    另一方面，乞讨星人中也有一部分跑来下注的人，但总体数量不多；大部分的乞讨星人更乐于在附近席地而坐、伸手向其他星球的人讨要零钱。

    乞讨星人对零钱的需求就和食腐星人对尸体的需求一样，不……应该说更甚，他们就像渴求呼吸一样渴求着零钱。这种与生俱来的渴望会随着战斗力的上升而减弱，越是强大的乞讨星人越能压抑这种渴望，据说进化到顶点的乞讨星人甚至会把零钱分给同类……可惜最近这几十年里都没听说过有这种人了。

    除去上述这两个种族，其他杂七杂八的外星人也有数十种之多。有做买卖的、有看戏的、也有正巧路过的……毕竟这是个公共的星球，谁都可以来。有些人……还是慕名而来，就为了一睹此战的情形。

    而在这里开盘的这位，即那位“稻草人”，来头自然也不小。

    他本身就是该宇宙中的稀有（稀有程度不亚于胤呼族）种族“斯瑛”的一员。

    “斯瑛人”天生就有一种非常独特的超能力——体内储物能力。

    听起来似乎也不是很厉害？

    那我举个实例……一个刚出生的斯瑛人体内可以存下的东西，至少和一个封顶的篮球馆里能装下的一样多。

    而且，斯瑛人的“体内空间”，是可以通过修炼来扩张的……理论上来说，假如一个斯瑛人寿命够长、修炼够刻苦，就连行星都能装进自己的身体……

    今日，在此开盘的斯瑛人，名叫乌虚麻罗，他的能力上限大约是237亿立方槲尔（体内空间可以变形），大体上……能装下一个月球。<!--29595+dsuaahhh+37354898-->
------------

第1074章 公园战神

    抵达公园星近一个小时后，终于，宇超联的五人来到了林荫高地的中心地带。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖。wщw. 更新好快。

    广场舞星人和熊孩子星人的战斗仍在继续，想必在太阳落山之前打不完……

    前者，以她们那巨大的“音箱飞船”作为据点，防守反击；后者，以‘骚’扰‘性’的进攻压制为主，寻找着机会。

    “我说……这音乐……”来到战场附近时，封不觉已不得不用喊叫的方式跟近在咫尺的队友们说话了，“是不是太夸张了点儿啊？”

    的确，那节奏感十足的音乐，震得这附近的大地都仿佛在颤动。

    “就是这样啦~”绿‘色’流星也是弯下腰来（他比觉哥高很多，而声音是往上传的），高声回道，“广场舞星人的听力不太好嘛。”

    “再在这儿待上一会儿……”封不觉喊道，“连我的听力都要不好了。”

    这句话绿‘色’流星没有听清，他当即回喊道：“神马？”

    “我说！连我的听力都要不好了！”觉哥又提高了嗓‘门’儿。

    “哦！”绿‘色’流星点点头。

    “唉……上帝……”吼完以后，封不觉心中暗道，“别说是听力了，嗓子哑掉也只是时间问题了吧……”

    这时，他又转头看了看另外的三名英雄，结果他发现……

    跳蚤侠脑袋两侧与人类太阳‘穴’对应的地方，不知何时已盖上了两块蓝‘色’的甲壳。

    塞拉囧那马头上方的耳朵部分干脆已经闭合了起来。

    而嗜蕉者则是一脸轻松淡定的表情，很明显……他已用头盔过滤了来自外界的声音。

    “啊……真羡慕这帮有着‘隔绝声音手段’的家伙啊。”封不觉心道，“虽说我也可以举起双手捂住耳朵顺带张大嘴，但那样就破坏我星系级英雄的伟岸形象了吧……”

    轰——

    就在觉哥思索之际，突然，从他们侧面的林中发出一声爆响。

    紧接着，竟有十数道人影像是被抛飞的垃圾般从那个方向飞了出来，划出十几道抛物线，散‘乱’地落在了地上。

    由于音乐声太大，这些乞讨星人掉在地上时骨头碎掉的声音、以及他们的呻‘吟’声全都被盖过了。但人们依然可以从这群人的表情看出他们受伤不轻……

    这一幕发生后，大约过了五秒。

    一个身高在两米左右的人形生物从那个方向的林中走了出来。

    此人一身灰‘色’道服，‘乱’发披肩。其脸部较圆，谈不上帅；体型偏胖。姑且算壮。

    “哼……一帮垃圾，像苍蝇似的，都闹了大半个月了，今儿个居然跑到我的地头上撒野，活腻了啊！”他一边骂着。一边走出了树林。

    虽然他话说得‘挺’响，可是……并没有人听见，因为这里的音乐声实在太大了。

    当然了，没有人听见，并不代表没人知道他说了什么，比如嗜蕉者就通过自己那个头盔的“‘唇’语解读”功能知晓了对方的台词。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “这家伙……很眼熟啊。”而塞拉囧看到此人时，则是表情陡变，“难道他是……”

    记忆的片段在脑海中闪过，马头哥很快就想起了此人的身份……

    “是他！”那一刻，塞拉囧惊呼出声。“公园战神……本部泰三！”

    他这句话讲得比较响，至少离他不远的封不觉是听见了。

    这没听见也就罢了，但听见以后……觉哥心中自然是槽‘欲’澎湃，不吐不快：“喂喂……公园战神什么情况？还有本部泰三这个名字是闹哪样啊？本部以藏+长谷川泰三么？”

    “怎么？你认识他吗？”嗜蕉者转头面向塞拉囧，一边用手比划一边问道。

    塞拉囧居然也明白了那只猩猩的意思，并立刻回道：“那是我还在城管星训练营里的事了……”他若有所思地念道，“当年，我们一队训练兵跟随着一支正规的城管星人部队，到某个星球的公园去做实战演习……”

    “喂喂……演习为什么要去别人的星球啊……又为什么要去公园啊？”封不觉又在心中吐道。

    “就是在那天，我目睹了一个男人。凭借着一己之力，便将城管星人的正规部队打得溃不成军。”塞拉囧的眼中闪过的是一种心有余悸的神‘色’，“没想到……今天，那个男人又一次出现在了我的眼前。”

    “嗯……听这口风儿……这个公园战神起码也是星球级英雄的实力。”封不觉此时又想到。“应该不比他们所说的‘残念少年’和‘龅牙婶’（赶赴此地的途中，跳蚤侠也已经把那两个通缉犯的事情跟觉哥说了）要弱吧……”

    封不觉想到这儿时，本部泰三的视线也刚好移到了他们这宇超联五人组的身上。

    “哦？”这位公园战神显然是识货的，因为他认出了跳蚤侠，“这不是跳蚤侠么？”他当即言道，“宇超联的人来这儿干嘛？莫非是要抓……”

    熊——

    本部最后的那个“我”字还没说出来。霎时，又生异变！

    伴随着一声撕裂苍穹的轰鸣，一道蓝‘色’巨影破空而落，其坠落的目标点正是广场舞星人那“音箱飞船”。

    这种飞船上自然是有防护罩的，在冲击将至未至之时，飞船的防护系统已然侦测到了高能量反应，并自行撑起了护盾。

    然……

    当撞击发生时，那防御壁却像是被炮弹打中的玻璃般轻易塌碎。

    紧接着，那蓝‘色’巨影便撞破了飞船的装甲、冲入船体……引发了大爆炸。

    公园星空气中的氧气含量比地球要高，因此……爆炸产生的威力和火焰蔓延的速度都十分惊人。

    转眼间，音箱飞船的四周已成一片火海。

    被爆炸的气‘浪’掀翻在地的那些广场舞星人和熊孩子星人还未来得及爬起，就已然被卷入了火势当中。

    虽说……那让人头疼的音乐声此刻是停下了，但取而代之的，却是火焰的熊熊燃烧之声、以及一声声此起彼伏的惨叫。

    “让我来！”见状，嗜蕉者第一个做出反应。只见他立刻朝那个方向跑了起来，边跑边扬起了他那对粗壮的前臂，“冷却炮……准备发‘射’……”

    话音未落，但闻“砰砰”两声，他那两臂的机械装甲已各自朝天空中发出了一枚圆柱形的、与手榴弹大小相仿的弹‘药’。

    那两枚弹‘药’飞到了高空后。猛然爆开、洒下一片白‘色’的霜雾状物质。

    很显然，那是一种高效的化学武器，几乎在白雾飘开的一瞬，火场上空的温度就骤然一沉。火势也为之一滞。

    “我也来！”两秒后，绿‘色’流星也是顺势跟上，全速冲入火场，化为了一道绿‘色’的流光，呈环形移动起来……

    他的速度极快。在火场中制造了一股环形的旋风，在局部形成了排气扇一样的效应，将空气向上空猛‘抽’，正好和嗜蕉者的冷却炮相互配合。

    短短三十秒不到，在二人的配合下，现场的火势便得到了控制，只余下了零星的火苗。

    不过，现场的每一个幸存者都明白……这一把火，还只是一个开始。

    “呼……总算是清静了啊。”

    果然，半分钟后。从那爆炸的核心处、即音箱飞船的残骸中，传出了一句说话声。

    听起来，那是一个孩子的声音，和其他所有的熊孩子星人一样，这个声音的主人，也是永远都不会变声的体质。

    焦黑的土地上，覆盖着霜白的灰烬。

    蓝‘色’的森林间，攒动着橘‘色’的火苗。

    在这片‘色’彩分明的奇景之中……他，登场了。

    残念少年的身高大约在一米二左右，留着一头黑‘色’的锅盖型短发。刘海和鬓角都显得十分平整、难看……

    他上身穿着一件蓝‘色’的长袖棉t恤，下着一条浅咖啡‘色’的短‘裤’，绿鞋蓝袜，全身上下没有其他配饰。

    当然。残念少年最显著的特征，还是他那张残念的脸。

    那是一种与生俱来的、与众不同的气质。

    其他的熊孩子星人也都有迥异的相貌，高矮胖瘦、俊锉美丑……各有不同。但是，残念少年脸上的“残念”，却与长相无关。他的长相看上去也只是普通罢了，但那份残念。却可以直击你的心灵。

    “这里有好多看起来不错的‘玩具’呢。”残念少年从飞船中走出的时候，扫视了四周一圈，“喂，那边的猩猩……”他的视线很快就停留在了嗜蕉者的身上，“你身上的盔甲好像很‘挺’不错的，借我穿穿嘛。”

    “呵呵……”嗜蕉者笑了，“抱歉……”说时迟，那时快，他这两个字出口之际，已是突施冷箭，“这可不外借！”

    其喝声起时，数发黑‘色’的弹丸已从其战甲的‘胸’口处迸发。

    一秒不到，那些弹丸便在半空中噼噼啪啪地爆开，化为了一张张蛛网状的“网弹”，朝着残念少年劈头盖脸地笼下。

    “哼……”残念少年见此情景，只是不屑地冷哼了一声。

    下一秒，但见其身形一晃，便消失在了众人的视线中。

    此刻，在场的所有人之中，只有寥寥数人看清了残念少年的动作……而嗜蕉者，并不是其中之一。

    因此，当残念少年杀到他的身后，出手袭其后心之时，嗜蕉者并没有做出任何的反应。

    好在……

    嘭——

    那一瞬，残念少年探出的手掌，被另一个人给挡住了。

    “哦？”残念少年抬眼看向面前这个全身覆盖着蓝‘色’甲壳、且并不算高大的身影，‘露’出了些许惊讶之‘色’，“你是……跳蚤侠？”

    看到这里，想必各位观众也发现了……同样是星球级英雄，跳蚤侠的名气比起绿‘色’流星、嗜蕉者和塞拉囧来都要响。

    虽然等级相同，但是……无论实力、资历、还是实绩，跳蚤侠在星球级英雄中都是首屈一指的；故而，他在宇宙中的知名度也就相对较高，有很多强大的存在都可以把他认出来。

    “你被捕了，残念少年。”跳蚤侠可不跟他啰嗦那些，作为一个务实的人，他有一说一，“考虑到让你放弃抵抗几乎是不可能的，我这就把你打趴下吧。”

    “哈！哈哈哈哈哈……”残念少年闻言，大笑出声，“不过挡了我一招胡搅蛮缠爪而已，你******就想上天了？”

    他这话还没说完，离他俩不远的嗜蕉者已是拧身回势，一拳横扫而出；同时，绿‘色’流星也是拍马杀到，从另一个方向朝他扑来。

    一时间，残念少年陷入了被三面包夹的局面。

    然而……他竟还是一脸自信满满的表情。

    “一帮大白痴！”残念少年随即大喝一声，“你们也配跟我打？”

    喝声骤起，斗气炸裂！

    残念少年将体内之力昂然一爆，便将包围自己的三人震飞了出去。

    嗜蕉者和绿‘色’流星皆是狼狈地倒飞而出，撞入了林中；唯有跳蚤侠用双脚踉跄站定……饶是如此，他也已经被‘逼’退了数十米之距。

    “呵呵呵……”这时，在远处观战的本部泰三笑了起来，并朝着残念少年那边走了几步，“传说中的死乞白咧劲……果真是名不虚传，放眼整个星系，这也是最顶级的功法了。”

    “我擦嘞~你们这儿还有‘功法’这一说的吗？这个宇宙还真是啥都有啊？”封不觉此时在心中惊道，“话说……你这货突然冒出来淡淡一笑，点评一番，意思里就是轮到你的装‘逼’回合了么？”

    “大叔……你又是哪根葱？”残念少年闻言，转头看向了本部，“想多管闲事么？”

    “哪里的话~”本部泰三虽是这么回答了，但他迫近对方的脚步并未停下，“我和宇超联的人并没有什么瓜葛……”他盯着残念少年道，“我感兴趣的是……”说到这儿时，他的语气忽地变得杀意昭然，“这个星系里最强的功法，是你们熊孩子一族的死乞白咧劲，还是我们流‘浪’汉一族的家破人亡功呢。”

    “嘁——原来如此……你也是‘那边’的人吗？”残念少年啐了一声，接着，他便侧身对着本部泰三，挥臂一指，“好！有种……你成功引起了我的注意！”<!--29595+dsuaahhh+37397628-->
------------

第1075章 残念流vs超实流

    惊天一战，一触即发。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>。wщw. 更新好快。

    熊孩子之王，对阵……公园战神。

    喂喂……这是怎么回事？

    这是谁也没有料想到的局面，更是无人能猜到结局。

    为什么我又在方括号里说话？

    “来来来！下注要趁早！”另一方面，在离战场边缘的“下注区”，乌虚麻罗不愧是开盘能手，他一看局势有变，立即在公告板上填上了“本部泰三”的名字，并写上了赔率，“本部先生可是很强的，一赔一点五了~大家赶紧下注啊！”

    上次在“斯科菲尔德的独白”那章使用过的手段再次出现了吗……

    这时候，音乐声已经停了，而乌虚麻罗还是拿着扩音喇叭大喊，连战场这一边的人也听到了他的喊声。

    让主角以上帝视角这样不断吐槽的写法真的好吗？这回作者真的是放弃人生了吧？‘精’神分裂吗你？

    “哼……那个斯瑛‘混’蛋，还真是会见缝‘插’针啊……”本部在向前走的过程中，也听见了那边的吆喝，不过，他也只是在心里念叨了一句，“算了……这里数他最强，由他去吧……”

    本部是个识货的人，他很清楚――此时此地，这里最强之人，其实就是那个负责开盘的。

    而残念少年、宇超联的英雄们（包括觉哥）、以及在场的各种族外星人们，全都不知道指点。

    你这么一写我不就知道了吗？还是说下一章里我又得假装不知道啊？

    乌虚麻罗看似是随口就说出了公园战神的赔率，而实际上……无论是残念少年、龅牙婶、还是本部泰三，他们的赔率都非常客观。

    因为……乌虚麻罗根本不用‘交’手，已对这三个人的实力一清二楚。

    为什么啊？凭气来感知对方的战斗力强弱么？你也是比克的徒弟吗？

    “喂！那边的稻草头。”没想到，这时，残念少年竟是转过头去。看向了下注区的人群，“我注意你很久了！”

    那边的下注板很大，以残念少年的目力无疑可以看清上面的字和赔率。

    “居然把我的赔率定为最高？”他不顾正在向自己‘逼’近的本部。高声对乌虚麻罗道，“龅牙婶比我低个0.1也就算了。这个睡公园的赔率居然比我低0.4？你这家伙有眼无珠吗？”

    现在是在意那种事的时候吗，正有个奇怪的大叔朝你‘逼’近呢，你注意力倒是集中点啊。

    “嗯？”乌虚麻罗闻言，当即停止了喊话，并迎上了对方的视线，“小鬼，我怎么定赔率，似乎和你无关吧？”

    “你说什么？”残念少年眼神一凌。“你这稻草头……找死吗！”

    人家只是说出了事实而已吧。

    他这句显然不是疑问句，因为在他说出那个“死”字时，已然出手发难。

    但见，残念少年举臂一指，一道蓝‘色’的光束便从其指尖迸发，袭向了人头攒动的下注区。

    那一瞬，周围的众多高手、包括普通外星人……都强烈地感觉到――这招会把那边的人统统轰成渣。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这么厉害？穿击炮啊？

    然！

    “哼……可笑。”乌虚麻罗见状，冷哼一声。

    晃眼间，他已从原本的位置消失，并闪现在了光束前进的轨迹上。

    看来到你的装‘逼’回合了。

    叱――

    下一秒。光束击中了乌虚麻罗的躯干，但……那冲击感，却给人一种泥牛入海的感觉。

    蓝光从他的‘胸’前冲入。却没有从背后透出……

    大约两秒后，当残念少年察觉到了情况优异，连忙收招之际，自己的体内的能量已然耗去了三成之多。

    吸星*？

    “什……什么！”残念少年大惊失‘色’，下意识地后退了两步，“你究竟是什么人！”

    台词真老套啊。

    “我是什么人，并不重要。”乌虚麻罗淡淡地回了一句，并转身朝着刚才所站的地方走去，“重点是……你刚才的熊孩子行为。基本已葬送了自己的胜利。”

    话音未落，惊变已生。

    就在残念少年准备慌忙转身时……一对强而有力的、粗壮的胳膊。已经勒住了他的脖子。

    啊……我就说了不要东张西望了吧。

    “呵呵……”本部泰三在身高和体重上有着绝对的优势，当他这招勒颈发动时。他已确信了自己的胜利，“小鬼，明知我在靠近你，还敢东张西望……未免也太小看我了吧？”言至此处，他已毫不留情地在臂上加力，“为你的天真付出代价吧！”

    你要闭上嘴，别立这种明显的flag……没准儿真就赢了。

    “喝啊――”不料，就在这危急关头，残念少年又是一声长喝，全身斗气陡升。

    “别小看我！”在一句既视感十足的爆种台词后，他再度使出了死乞白咧劲，想用爆气的方式将本部弹飞。

    看吧。

    然而……

    “哼……”本部只是冷哼一声，“都说了你太天真了！”

    原来，本部已在同一瞬发动了家破人亡功，以自己深厚的功力完全抵消了冲击。

    “胜负已分！”紧接着，本部便勒住残念少年，朝空中一跃，“秘技・同坠深渊摔！”

    也不知道是谁规定的，反正这年头打架都要把招式报出来才行。

    切……本大爷就是喜欢报……

    轰――

    数秒后，两道身影齐齐坠地，能量爆散。

    一股强劲的气‘浪’呈环形向四周扩散开去，掀飞了无数杂鱼。

    可是……“胜负”，并未如本部所说的那样分出来。

    “你……怎么可能？”光影尚未散尽，本部惊愕的话语已然响起，“为什么你还能站起来？”

    大叔，你再用这种表情和语气多说几句这种台词。那你可就要输了。

    此时，在这威力骇人的投技过后，本部和残念少年重新拉开了距离。本部原以为……对方就算没有被摔成‘肉’酱、至少也该失去意识了。

    没想到……

    “这个也是。那个也是……小看人要有个限度啊！”这一刻，残念少年怒喝出声。并趁着本部立足未稳、心神未定的当口……突然杀上。

    哦哦~爆种了爆种了~终于又轮到你的回合了。

    “删你存档拳！拆你模型‘腿’！任‘性’撒泼破！哭闹十八跌！”

    这娃的招式名有点儿小任‘性’呢。

    说时迟，那时快！残念少年一边喝着自己的招式名，一边对本部发动了如暴风骤雨般的攻势，打得后者节节败退，只有招架之力。

    “哼……本部，你老糊涂了吗？”同一时刻，在远处背对着他们的乌虚麻罗，冷哼道。“连对方练成了‘满地打滚金身’都没察觉，就使出了‘同坠深渊摔’……呵……天真的是你才对啊。”

    所以……你现在成为解说了？

    嘭嘭嘭……

    他这边说着话，另一边的本部则在挨着打。

    俗话说得好――“拳怕少壮”、“‘乱’拳打死老师傅”，这些都从侧面证明了……年龄、或者说身体状态在战斗中的重要意义。

    我猜接下来是一段一本正经的胡说八道。

    没错，本部在体型上是比残念少年要高大壮实，可是……以他那个种族的标准而言，他的身体状况早已开始走下坡路了，差不多相当于“地球人五十岁”这样的状况。

    而熊孩子星人……在这方面则有着先天优势。因为他们是一个“不老”的种族，他们最多长到青‘春’期的阶段，生理上就会停止再发育。并一直保持这种状态直到死亡。

    原谅我立刻就想到了种族繁衍的事情和一系列非常污的画面。

    这种先天优势，就是本部所无法逾越的了；毕竟熊孩子星人也是一个“战斗种族”（这个宇宙的战斗种族有很多，能力各有不同。但在战斗方面显然都比一般的种族要更有优势），而本部并没有什么特别强的种族天赋，他能有今天的成就，全都是靠后天锻炼所得。

    他有个‘毛’的成就啊？打遍公园无敌手的流‘浪’汉享受国家特殊津贴么？

    从这个角度上来看，纵然现在的残念少年还没有本部厉害，但假以时日，只要他不断锻炼和‘精’进自己的战力，就一定会超越本部……

    不过，像这样的假设。其实没有意义……

    就好像我们拿一些不同时代的运动员互相比较，臆想巅峰时期的他们来一场对决会是什么结果一样。

    咱能别拿运动员做类比么？总觉得委屈人家了。

    在这弱‘肉’强食的世界里。结果就代表一切；想证明自己更强，就得用眼前的胜利来证明……

    啊……胜利不是什么美好的事情。胜利是越过堆积如山的尸体，胜利是残酷的。是击溃、倾轧，将你的对手彻底摧毁、再补上斩草除根的最后一刀。

    “嗯……的确是我失态了。”在被压制了片刻后，本部的说话声，再度响起，“也罢……现在这样正好。”

    看来到你的回合了……

    “你这睡公园的……居然还有余力说话？”此刻的残念少年还没有发现，对方会有这份“余力”，原因就是……他的残念攻击已不如最初那十几秒来得那么犀利了。

    看来你要被打了……

    “小鬼！”终于，本部面‘露’凝‘色’，体势由守转攻，“别太嚣张了！我也要认真了！”

    “哪尼！”这电光火石，残念少年本能地察觉到了某种危险，他的进势登时一滞。

    大家都看到了，就是因为作者写打戏的平均水平常年维系在这种程度，我才尽量避免跟人进行类似的正面较量。

    “失业破产掌！”本部的反击开始了，用的招式似曾相识，“人生败犬踢！”

    我一猜这货就会这两招……

    同样是一掌一‘腿’，但这两招所含的底力，和“删你存档拳”、“拆你模型‘腿’”相比，完全是不同的……

    流‘浪’汉一‘门’的功法遒劲中暗蕴绵长，而熊孩子一‘门’的功法则是锋芒乍泄。

    二者各有所长，实战之中，亦是难分伯仲……

    我说写出这种设定的人没病你们信不信？

    “唔啊……”很快，残念少年便在本部的反击前惨嚎一声，被震得吐血横飞。

    但明眼人都知道，他受到的伤害并不算大，这种只是冲击力造成的“硬伤”而已，招式中的“暗劲”已被残念少年给卸掉了。

    明眼人都碉堡了啊！这是怎么看出来的啊？

    “哼！想‘诱’我上前追击？”本部也是一眼就看穿了残念少年那稚嫩的演技，但是……他还是上了，“好！我就陪你玩玩儿！”

    为维持时髦值不惜作死么……

    见对方飞扑而来，残念少年的眼中现出一丝‘阴’狠之‘色’，心道：“真是白痴，明知是圈套还上来……看不起我是吧？好！我让你吃不了兜着走！”

    他念及此处，极招已蓄。

    只见残念少年在半空旋身变式，纵‘腿’一蹴：“残念流奥义・九阳电光霹雳狂龙坑爹钻！”

    你和龙虎‘门’什么关系？

    而本部见招……竟也不慌，刹那间，其嘴角微微勾起，并不知从身体的何处，掏出了一支火箭筒来……

    等等，发生了什么？我没看错吧？

    “超实流柔道奥义・rpg攻击！”如是说着，本部便开火了……

    咻――

    rpg轰然一鸣，一发导弹呼啸着从火箭筒中冲出，飞向了五六米外的残念少年，对上了那“九阳电光霹雳狂龙坑爹钻”。

    这还钻个串串啊！rpg攻击是什么鬼？且不说本部你一个外星人使用的火箭筒为什么也和地球上的一样叫rpg……这玩意儿和柔道有个屁的关系啊！你咋不用核弹呢？

    砰――轰轰轰――

    爆炸发生了，火光冲天，浓烟滚滚。

    这个距离下本部自己也别炸死了吧？

    但是……胜负，还远未分出。

    因为……那二人，没有一个倒下。

    这倒也是呢……毕竟其中有个家伙自己像导弹一样砸爆了一艘飞船结果也‘毛’事儿没有啊……

    待续……

    待你个头啊！你当这是动画片啊！q<!--29595+dsuaahhh+37435068-->
------------

第1076章 不堪一击的布局

    白刃战，惨烈，‘激’烈，壮烈。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;.访问:. 。

    战斗进行到此，已不再有太多的技巧，转而成了意志力层面的较量。

    残念少年和本部泰三都是认真的，这是男人之间堵上流派和个人荣誉的战斗。

    残念流的残念和超实流的军火就这么在空地上碰撞，震撼着、冲击着人们的心灵。

    “可恶……虽然不想承认，但是完全没有‘插’手的余地啊……”绿‘色’流星这时已经从树林里跑回来了。

    “是啊，不得不承认……这两个家伙很强。”嗜蕉者也回来了。

    其实绿‘色’流星和嗜蕉者也并不是完全无法对眼前的战斗进行干涉，只是……他们也想看看，这场胜负究竟鹿死谁手。

    “哼……别装蒜了。”塞拉囧很了解他们，立刻就说破了他们的想法，“你们就是想看看谁比较强吧？”

    不说虚话的跳蚤侠此时则道：“我也想看。”他微顿半秒，接道，“再说了，旁观对我们来说有利无弊；本部赢的话，残念少年非死即伤，我们可以趁势逮捕；而残念少年赢的话，定然也是惨胜，届时我们再上前抓捕，也更有把握。”

    “嗯，我也同意。”封不觉也是装模作样地应了一声，很显然，他也不想上去和那俩货动手。

    觉哥真不是打不过他们，只不过……对于“坐山观虎斗”这个事儿，他向来是十分乐意的。

    然而……

    人群之中……有一个人，已等不到战斗结束了。

    咻——

    就在残念少年和本部战至最高‘潮’时，不料……战圈之外，一道白光陡然杀入。

    这次偷袭来得意外、来得狠辣。

    出手者绝非等闲之辈，因为他/她的这一招……是同时瞄准了战斗的双方才发动的，而且快、准、狠！

    下一秒，但见那白光从本部泰三的后心贯入、穿破‘胸’膛而出，随后又击中了残念少年的面‘门’。

    “唔——”

    “啊！”

    霎时，一声闷哼和一声惨叫声传来。

    本部泰三倒下了，这一击让他的器官受损严重。俨然已到了濒死状态。

    残念少年也倒下了，他捂着左眼惨叫不断、满地打滚，因为那“暗器”此刻还卡在他那鲜血淋漓的眼窝里。

    “哼哼哼……哈哈哈哈哈……”在一阵标准的反派式大笑过后，一个身形臃肿、龅牙外翻的广场舞星人出现了。

    没错。她就是——龅牙婶。

    “两个蠢货，被我抓到破绽了吧。”她一边说着，一边竟是拔下了自己的两颗‘门’牙。

    她的‘门’牙很大，每一颗都有一块麻将那么大；更惊人的是……当她将牙拔掉以后两秒，竟立即又长出了两颗一模一样的大龅牙。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>且一滴血都没有流。

    此处得说明一下……龅牙婶属广场舞星人当中的“特质变种”，她那巨大的‘门’牙有着足以咬碎钢铁的硬度、并可以按照自己的意志随时脱落，脱落后还能立即再生。

    “中了我的‘龅雨梨‘花’’居然没有立即咽气儿，你们的战力也算可以了。”龅牙婶将自己的两颗‘门’牙捏在手中，娴熟地把玩着，“可惜，你们的脑子……未免太蠢。”

    “你……噗呃……”本部吐出一口老血，转头回望道，“是从哪里……”

    “呵……还不明白吗？”龅牙婶说这话时，已然在向躺在地上的两人靠近。“在你们两个蠢货现身之前，我早已在人群中蛰伏多时了。”她说着，又抬手指了指已经回到了下注区的乌虚麻罗，“你们以为……为什么会有人在那里开盘？你们又以为……是谁把我和残念少年将出现于此的消息放出去的？”

    “你……你这……”本部好像是想骂人，但他已快要说不出话来了。

    “我从一开始就知道，你本部泰三就待在公园星上，我也很清楚……你们残念流和超实流的‘门’派之争，以及……你们俩都是白痴。”龅牙婶接着说道，“所以，我才设下此局……”她看了眼仍在地上打滚的残念少年。“这个小鬼是非常容易受到挑衅的，把他‘诱’来并不难。”她又看了眼本部，“至于你嘛……也很简单，我只要雇几个乞讨星人来找你的麻烦就行。”

    此言落地。本部泰三当即瞪大了眼睛、恍然大悟……

    此前的种种异常闪过了他的脑海……他终于明白了，为什么那些向来对自己敬而远之的乞讨星人，今天竟会主动来挑衅自己。

    “顺带一提，在那边下注的乞讨星人里……有一多半儿都是在替我办事。”停顿两秒后，龅牙婶冷冷接道，“我本人直接下注、或者一次在自己身上押太多。未免显得有些可疑，还有可能暴‘露’我的身份。所以，我把钱分成多份，让他们帮我下注……押我赢。”

    “切……连我也着了她一道啊。”听到这儿时，乌虚麻罗‘露’出了一脸不爽的表情。

    但是，不爽归不爽，他并没有做什么……

    作为一名在宇宙中到处开盘聚赌的专业人士，乌虚麻罗是很有原则的；只要别人不直接对他这个庄家出手（比方说残念少年那种攻击行为）就行，至于那些“场外‘操’控赌局结果”之类的行为，他向来不管。

    赌桌上的事儿本就如此……从来就没有什么对错，上当的一方才是傻瓜，败者可没有权利去指摘胜者的手段。

    “你这……八婆！”在地上翻滚了片刻后，残念少年终于是怒不可遏地暴起，狂喝一声。

    他的左手还摁在左眼上，指缝间血污迸流，但他的愤怒已经让他忽略了疼痛。

    “残念流……奥义！”少年吼着招式名，踉踉跄跄地朝龅牙婶冲去，准备和后者拼命。

    嘭——

    没想到，龅牙婶一个闪身，便以一击侧踢结结实实地踹中了残念少年的腹部。

    这‘肥’婆的速度和她的体型真是毫不相称……

    “蠢材……”她特意选择了对方的左侧视野盲点切入，后发先至，将残念少年的招式扼杀在了摇篮之中，“什么残念流、超实流……无聊透顶！”

    “为了莫名其妙的理由拼上‘性’命打斗，白痴吗你们？”龅牙婶说着。又是扬‘腿’一压，将残念少年整个人踏在了地上，“和你这种白痴被视为同一水准，我也是很困扰的。”至此。龅牙婶的眼中，杀机已现，“所以……你还是赶紧去死吧！”

    言毕，她挥臂猛掷，将手中那两颗早已准备好的‘门’牙朝着残念少年的前额扔了过去。

    然！

    叱——

    那一瞬。一道黑芒掠过，‘精’确无比地截断了那势在必中的攻击。

    “喂。”

    正当龅牙婶震惊之际，一只手，已放在了她的肩上；一声有气无力的“喂”，已从其耳畔响起。

    “你……”龅牙婶转头时，满脸的骇然，“你是什……”

    嘭——

    她还没把“么人”这两个字讲出来，封不觉的一记老拳已击中了她的‘肥’脸。

    龅牙婶那‘肥’胖的身体登时横飞而出，一路横穿空地，直到撞断了一棵大树才停下。

    这一击。让所有旁观者的神情陡变。

    封不觉那瞬间就能欺近龅牙婶的速度、随意一挥就能把那‘肥’猪打出老远的力量、以及一份惊人的气势，全都犹如一种无言的宣告。

    “说实话，我对你的所作所为并没有什么意见。”封不觉打完了人，一脸淡定地甩了甩手，言道，“我甚至还想对你说一声‘干得漂亮’，你设的这个局很成功，这是智谋上的完全胜利。”

    说话间，他又转过身去，从行囊中拿出了其徐如林。并蹲到了本部泰三的身旁。

    没有人知道他干了什么……但是，短短一息过后，他们看到，本部身上的伤竟以‘肉’眼可见的速度愈合了。

    “唔——”公园战神本来以为自己就要命绝于公园了。这突如其来的变故让他有些不知所措。

    “你要暗算也好、灭口也罢，都可以……反正你们这几个家伙在宇超联看来都不是什么好人。”救起了本部之后，封不觉又转身站起，望着龅牙婶所在的方向，高声道，“但是……”说到这儿。他话锋一转，“你居然敢说这场决斗的理由莫名其妙？”

    “切……大意了啊……”另一方面，摔在了几十米外的龅牙婶这会儿也已从地上站了起来，她吐了口嘴里的血沫子，用狰狞的眼神望着觉哥，心中暗忖道，“本以为五人中最强的就是跳蚤侠了、其他四个水准都和绿‘色’流星差不多的样子，没想到……还有一个硬手。”

    “龅牙‘肥’婆。”下一秒，封不觉已面无表情地朝着对方的所在走了过去，“有些事情……你最好搞清楚了……”他边走边道，“的确……那两个家伙都是大白痴。他们这种人……头脑不好、也不善于社‘交’；除了打架以外，什么都不会。他们是人生的败者，就像野狗……被人厌恶、也被自己厌恶。他们自暴自弃，不再相信自己会被任何人所接受，故而永远在人前‘露’着獠牙，用野狗的方式活着。”

    他走得很快，转眼已来到对方跟前。

    “世人追求的金钱、权力、名誉、地位……与他们没有太多关系，他们自己也知道，自己不配拥有那些。”封不觉顿了顿，肃然言道，“但是……他们也有着自己所坚持的东西。你可以践踏、毁灭野狗的生命，但不能连他们最后的执着也否定掉。”

    “罗里吧嗦的……”龅牙婶面‘露’‘阴’狠地瞪着封不觉，耐心地等待着对方踏入自己的攻击范围，“完全听不懂你在说什么！”

    伴随着一声暴喝，其‘肥’躯乍起，一招泰山压顶赫然袭来。

    “我想说就是……男人们啊……”封不觉回这前半句话时，声音还不高，人也未动。

    “为了证明自己比对方更强而去打架有什么错！”

    嘭——

    那后半句话出口时，觉哥已然是狂吼出声。

    他在瞬开了灵识聚身术-改的前提下，用绝对的速度优势闯入了龅牙婶的攻击间合，对着后者的脸来了一记汇聚全身之力的直上冲拳。

    有道是……天下武功出升龙。

    这一拳照着头部一“升”，龅牙婶直接就脑震‘荡’了……她那‘肥’胖的身体也因意识的丧失而变成了一般的重物，被觉哥一拳就顶上了天……

    但见，那圆滚滚的身子在空中转了三圈，然后才轰然落地。听那动静……简直像是集装箱坠落事故一般。

    接着……便是寂静。

    全场鸦雀无声，所有人……包括乌虚麻罗和宇超联的四位英雄，都用不可思议的眼神望着觉哥。

    “呼……还好我的速度比她快不少……”而封不觉自己，却是在想着，“刚才那一拳，要不是抢在她的‘力’压下来之前就把她打晕，我这条胳膊可能就保不住了……”他低头看了看自己已然粉碎‘性’骨折的右手，暗自庆幸着……

    在所有的旁观者中，只有一个，看出了觉哥刚才所用的技巧……

    “是‘迎击’吗……”本部泰三不愧是身经百战的男人，即使他的战力比不上觉哥，但个中‘门’道他还是看得出来的，“还是头回看到有人能在那种情况下用出来……”

    所谓的“迎击”，或者说“迎击拳”，是拳击中的一种技巧。即：在对方出拳的刹那，瞬间判断出拳路，在避开攻击的同时，朝着与对方发力方向相对的方向打出有效的一拳。

    迎击拳的可怕之处，在于其除了本身的附带的力量之外，还加上了对方前冲的力道。在拳击中，成功的迎击不但可以破坏对手的进攻，还能有效地挫伤对手的锐气，有时甚至可将对手击倒。

    适才，封不觉干掉的龅牙婶的一击，其实就是一种迎击的变相运用。

    他根据实际情况……有意识地提高了速度，使其比一般的迎击更快；否则，若是等龅牙婶那招的力量完全释放出来再用“迎击”，那结果很可能就是觉哥的整条胳臂废掉，而龅牙婶的脑袋当场被打个稀巴烂。

    “那么……咱们差不多也该收工了。”封不觉从那边回身走回来时，对跳蚤侠道，“队长，直接用遥控器把飞船开过来吧……”他扫了一眼周围的人群，“我想……现在已没人敢对我们的船出手了。”他说着，又耸耸肩，“我可不想扛着那个‘肥’婆和这个熊孩子再跑回去。”

    “呵……”跳蚤侠难得地笑了笑，“好的，没问题。”

    “等等！”就在此时，本部泰三……又说话了，“英雄请留步！”<!--29595+dsuaahhh+37454842-->
------------

第1077章 雅歌号

    十一月二十九日，傍晚六点。[www.qiushu.cc 超多好看小说]-.79xs.-

    一艘名为“雅歌号”的豪华游轮，从s市的某个港口出航了。

    今晚，被邀请到这艘船上的，是一群特殊的客人。

    他们之中，有**的政客、有无良的‘奸’商、有知名的‘交’际‘花’、还有亡命之徒。

    这些人，都有着一个共同点，那就是……他们都因各种各样的原因来到了人生的悬崖边，再踏一步，便是万劫不复的深渊……

    而他们来到这艘船上的目的也是相同的，那就是赌上他们剩余的人生，试图抓住那堪称渺茫的……最后一丝希望。

    不过，在这数百人之中，也有例外的情况。

    比如说……有一个叫做“蒋道德”的人，就不是出于自己的意愿才来的。

    …………

    “啊……马上就要到公海了吧……”封不觉坐在自己那间船舱的‘床’上，透过舷窗望着夕阳下金‘色’的海面，喃喃念道，“我要没记错的话……这艘船的注册国家是巴拿马吧。”他‘舔’了‘舔’嘴‘唇’，冷笑一声，“哼……这种‘随时都可能被杀掉扔进海里’的旅行，还真是刺‘激’呢。”

    上船的时候，觉哥已经过了严格的安检；根据规定，“客人”是不可以携带任何电子产品上船的。别说是手机或者笔记本电脑了，就算电子表都不行。因此，他自然也是没法儿跟外界取得联络的。

    那么问题来了，封不觉为何会在此时此地，出现在此处呢？

    这事儿还得从五天前说起……

    二十四号那天，觉哥出‘门’去买了点儿奇葩的材料，在家鼓捣了半天，‘弄’了一个恶魔法阵，主动把伍迪给召唤了出来。

    他召唤伍迪的意思也很明确，就是想让他别去管黎若雨同意不同意了，把封印解了再说。

    伍迪听了这话，当时就嘿嘿嘿了。

    这货表示……解开封印轻而易举。只要哥站在这里打个响指就行了。

    封不觉就说，那你就解了呗。

    可伍迪这时又不干了，他就说……我前几天来给你发奖品的时候，就想顺道把这事儿办了。但你和黎‘女’侠闹别扭，结果让我白跑一趟。现在你突然又说别去管她的意思了，特意把我召唤过来就为让我办这事儿，你当我是跑‘腿’的么？正所谓贼不走空，我得谈谈条件。

    封不觉一听。当时就爆粗了……娘了个希匹的，这本来就是s2决赛前我跟你的赌局，你现在输了，我想什么时候让你履行义务是我的自由啊，谈你大爷的条件？

    而伍迪又是嘿嘿嘿一番，表示……老子本来就是地狱里的魔鬼，你跟我讲个串串的义务，就算赖你账又怎么样？有本事你打我呀。

    然后封不觉拿出了事先准备好的、灌满了“圣水”的灭火器去喷了伍迪一脸。

    可惜，这个法子对四贱客级别的恶魔是没用的，伍迪很多年前就已经是“把教堂里的圣水当伏特加喝”的体质了。

    眼见如此。封不觉又拿出了一堆按照遁甲天书上记载的画法所画的符纸，piapia地糊在了伍迪身上。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    这次倒是奏效了，他愣是压制住了伍迪一点几秒的时间，然后那些符纸就瞬间自燃成了灰烬。

    伍迪也不生气，他还笑着给觉哥科普……画符要用血才行，最好是用施术者自己的血，不舍得的话就用别人的血或者‘鸡’血，实在没有……才用朱砂代替。

    封不觉则表示……第一，老子可不想‘弄’自己的血；第二，去‘弄’别人的血可能会被警方逮捕；第三。n年前菜场就不让卖活禽了，‘鸡’血比人血还难‘弄’呢，猪血行不行啊？我去买碗‘毛’血旺回来加工一下？

    总之，他们俩扯皮了一段时间后。伍迪将话题带回了正轨，表示……既然你觉得谈条件亏了，那我也让一步。

    所以说……魔鬼是很擅长和人谈‘交’易的，本来就是他理亏的事情，他却能通过提出无理要求来将其转变成好像是自己让利了一样。

    当然了，对于这种技巧。觉哥也是个中好手，他当即就揭穿了伍迪，并表示爷才不理你呢，你不解封印我就删号自尽。

    两人就这样又互相试探和撒泼了一段时间，最终，达成了一个协议――二十九号的晚上，由封不觉到“雅歌号”上替伍迪取得一件“东西”，觉哥承诺，自己会“尽力而为”。但即使他最后没能取得那件东西，伍迪也必须把若雨的封印解开；而若是觉哥最终成功了，那么伍迪在解开封印之余，还得将关于觉哥“能力的真相”和盘托出。

    于是……就有了今夜之行。

    …………

    长话短说，在过去的五天里，封不觉除了在游戏里不断地刷宇超联的各种任务之外，在现实中……他也颇为积极地对“雅歌号”及其相关的事情做了调查和准备工作。

    到了二十九号下午四点半，封不觉便提着一个手提包，来到了“指定地点”（市区内的某个停车场）。此时，已经有几名穿着黑西装的男人和一辆豪华轿车在那里等着他了。

    那些人并没有提出让觉哥戴头套之类的要求，因为他们的目的地并没什么好隐瞒的――就是港口；只不过，假如客人们不是乘着主办方指定的车去，就进不了登船区。

    下午五点，封不觉来到了码头。他下车的时候，已经戴上了自己事先准备好的――一个银‘色’的乌鸦面具（亦称鸟嘴面具，中世纪黑死病爆发期间医生常用的装束）。

    这无疑也是主办方的安排之一……为了保护客人们的隐‘私’，允许客人们在公开场合戴着面具活动；至于面具的种类，可由客人自己选择，只要你们别在面具上动什么手脚就行……

    觉哥戴着面具登船时，其他的客人们也在陆续登船。

    入口处，有一部非常先进的检测仪器，任何电子仪器和异常品都别想‘混’过去，堪称是反间谍级别的设备。

    就在封不觉登船的那段时间里，他就亲眼目睹了两个试图带着电子仪器‘混’进去的人……

    第一个，在包里藏了个伪装成电动剃须刀的‘迷’你摄像头加接收器两件套。被发现以后，他哭喊着想要留下，并表示不会再抱有侥幸心理了。然而……他还是被一群黑衣壮汉连人带包给扔上了车，不知去向。

    第二个……这位更狠。他直接把一块电子芯片植入到了自己的脸里，就在颚骨旁边。不用说……这个也可以滚蛋了。

    可以预见……像这两位这样企图带着小道具上船的人还有不少，不过封不觉不久后就顺利登船了，而且他也没兴趣留在栏杆那儿对其他登船者进行围观。

    在登船时，每一个人都会得到一张磁卡。磁卡可以用来开启他们所属船舱的‘门’。封不觉很快就通过工作人员的引导找到了自己的房间，并刷卡进屋、摘下了面具。

    在来得路上，那些统一身穿黑西装、戴着墨镜的工作人员已明确地跟客人们说过，船舱内是绝对没有探头的，是仅有的“‘私’人空间”。但一旦踏出船舱，没有一处不在摄像探头和工作人员的监控之下。

    对于这点，封不觉还是比较相信的。

    他也很清楚，并不是主办方不想在船舱里装探头，而是实际‘操’作起来比较麻烦。

    因为……再怎么说，主办方总不能在厕所里也装上探头吧？假如客人真想在摄像头看不到的地方搞什么小动作。那在船舱里有探头的情况下，他/她也无非就是转移阵地去厕所里搞……

    所以，在“‘私’人空间”无论如何都会存在的前提下，干脆就连船舱里也别装了吧，反正上船前的检查已经做得很彻底了，谅你们也搞不出什么‘花’样来。

    …………

    晚，六点四十五分，雅歌号已然驶入了公海。

    船舱中的响起了广播声：“客人们，请立刻到船上的主厅集合，晚宴即将开始。”

    这句广播重复了很多遍。大约三十秒一次。

    封不觉还没听到第三遍，就已戴上了面具，走出了船舱。

    船舱外、甲板上，几乎每隔十几米就能见到一名黑衣工作人员在站岗。客人们随时可以问路。

    觉哥向自己所遇见的第一个西装男打听了几句后，便没有再问别人，自己沿着船舷悠然行去。

    此时，正是入夜前最后的时刻。

    夕阳的余晖仍未褪尽，淡紫‘色’天空中浮现了绯红的晚霞，在海面上映出一片绮丽之‘色’。

    咸涩的海风从侧方吹来。让封不觉不禁咽了口唾沫。

    作为一个可以感觉到地球自转（最近觉哥的能力越来越强了，不过他也早已掌握了控制的窍‘门’，至少他不会再有一种“在地球上晕船”的感觉了）的男人，站在这样的一片景‘色’前时，他的都能体悟出一些别人所无法理解的东西。

    但……他却又说不出那感觉究竟是什么。

    也许……此行过后，在知晓了自己能力的真相后，这个答案，会更加清晰吧。

    封不觉如是想着，收敛了放飞出去的神识，继续前行……

    …………

    晚，七点。

    雅歌号游轮的主厅之中。

    假如一个人从睡梦中醒来，发现自己置身此地，那他/她绝不会想到自己是在一艘船上。

    如果说有人要为“富丽堂皇”这个词进行一次“图片注解选拔赛”的话，那这个主厅里景致肯定会是种子选手。

    有个词叫“物极必反”，用在这里很是恰当。

    初看到这个空间时，许多人都会震惊、感叹。但在那最初的情绪过后……这份过度的奢华却并不会让你联想到什么美好的事物。

    它会让你想到某个生于几百年前、侵吞大量国家预算的国王；或是童话故事里那些自‘私’自利、贪得无厌的反派贵胄。

    大约两分钟后，你甚至有可能会联想到埃塞俄比亚灾民……

    但……你绝不会有什么“美好”的感觉。

    因为任何一个尚存良知的人，在置身于这个空间时，都会本能地感受到一种罪恶、一种愧疚。这艘船，这个主厅，正给人以这种印象……

    “嚯~我好像穿错衣服了呢。”踏入这个主厅之后，封不觉就意识到了一个问题――其他人穿得好正式。

    男士们，几乎都是全套燕尾服或者晚会西装的打扮，即使戴着面具，他们也把头发梳得油光锃亮。

    “一个个儿人模狗样的……”封不觉环视四周，口中轻声吐槽着，“皮鞋亮得都可以当镜子照了……我都能通过你们的皮鞋看到‘女’士们的裙底了啊……”

    而‘女’士们，也都是正装打扮。无论高矮胖瘦，全都穿着一看就价格不菲的晚礼服，无论端庄大气、‘性’感热火、还是清新典雅的风格，都和主人的体型、气质相当搭。这也说明了……她们都是经常会穿晚礼服的那种人。

    “一个个儿人模狗样的……”在觉哥的吐槽前，众生平等，无论男‘女’、人人如狗，“高跟鞋高得都可以当梯子用了……我假装系个鞋带都能看见你们裙底了。”

    好了，吐槽归吐槽，咱们觉哥不是那种人。

    因为他不太会系鞋带……

    总之，到了这会儿，封不觉才后知后觉地意识到，主办方让客人们提前一个多小时登船，并且提供“‘私’人空间”的用意。

    说白了……就是给你们一点时间，让你们换套衣服、打扮打扮。

    可是，封不觉不知道这事儿。来的时候，那些黑西装没跟他说过晚宴的时候要着正装……觉哥估‘摸’着，这事儿应该是常识。

    那么，他为什么不知道呢？那肯定就是伍迪故意没告诉他了……

    “那个孙子是有意要让我出丑吗……”此时的觉哥一身休闲夹克打扮，双手‘插’袋，踩着白‘色’的熊皮地毯一路走下阶梯，同时心道，“嗯……不对，伍迪要‘阴’人，也不会用那么low的方法……”数秒后，他就想到了答案，“哦……因为他知道我根本就没有适合这种场合穿得、比较上档次的晚礼服或者西装，于是干脆就不提这事儿了是吧……”

    “哼……也罢。”封不觉笑了笑，又念道，“从结果来看……反而是这样穿更好。”

    的确，在这人人都穿得特别正式的场合，他这特立独行的造型……已成功吸引了其他所有客人的注意力。<!--29595+dsuaahhh+37468155-->
------------

第1078章 主办者

    封不觉从阶梯走下，来到主厅当中后，仍在不断地观察四周的环境和人。求书网小说qiushu.cc

    虽然先前广播中用到了“晚宴”这个词，但宴会的组织者显然没有请大家围坐在桌边吃中餐的打算。

    当然了，主厅之中，食物和饮料还是有在提供的。各种酒水、香槟树，以及许多即食的点心和新鲜海鲜……都可以由客人自取。

    或者说……也只能自取。

    因为这里只有负责维护秩序的西装墨镜男，而没有服务员。

    考虑到很多客人都选择了那种“不脱下来就无法进食”的面具，其实这里的餐饮需求量是挺有限的，这样的安排似乎也没什么不妥。

    片刻后，在主厅里快步游荡了一整圈的觉哥，抑制住脱下面具蹭饭的冲动……找了个靠墙的角落站定，继续静观其变。

    “意料之中的展开呢……”看着眼前形形色色的客人，封不觉心中念道，“即使大家都戴着面具、素不相识，但已经有不少人结成了‘小团体’。”

    他的目光疾动，在那些三五成群的人身上逐一扫过。

    “就算脸被遮住，擅长交际的人依然擅长交际。

    “身材、谈吐、气质；还有对于酒水、服装、甚至是面具的品位……这些都是显性的、可以迅速体现自我价值的资本。”

    想到这儿，他又看向了另一些人。

    “而不擅长那些的人，就只能暂且充当附庸，或是和我一样各自为战。”

    接着，他轻轻哼了一声。

    “哼……然而，从长远来看，二者也并没有什么区别。

    “眼下在谈笑风生的那些人，他们心里也都明白，在这种情况下建立的‘关系’，无非就是逢场作戏、互相利用罢了。

    “一旦到了涉及自己利益的时候，谁都可以轻而易举地背叛对方……”

    封不觉抬头望了眼主厅的二楼；那里……有一个由众多黑西装把守着的、无人可以靠近的门口。

    “说到底……在推动着这场好戏的那名‘主办者’眼中。此刻站在这个主厅里的人，全都是供其取乐的玩物……

    “华丽的衣装也好、优秀的社交能力也罢……

    “卖弄学识也好、搔首弄姿也罢……

    “无论做什么，都无法掩盖一个最基本的事实来到这里的人，都已走投无路。

    “若不是走投无路。就不会来到这艘船上。

    “若不是走投无路，也不会赌上自己的人生。

    “而且，这些人……与从未触及过社会上层资源的底层民众不同；他们都是‘成功人士’、‘社会精英’、‘人生赢家’……他们的能力、胆识、眼界等等，都和前者不一样。

    “但是，他们又都因为某种错误。使自己的人生来到了万劫不复的边缘。

    “他们……比一般人更惧怕贫穷和失势。

    “对凡人来说，当一个凡人，是生活，但对天神来说，当一个凡人……就是最可怕的刑罚。

    “在这群人心中，对于清贫生活的‘惧怕’，甚至超越了对死亡的恐惧至少，在他们真正地直面死亡之前，肯定是这么想的。

    “所以，他们孤注一掷……

    “所以。他们来到了这里……

    “为了逃离眼前的深渊，他们兴冲冲地奔向了一座独木桥，却自欺欺人般地忽略了……能过桥的只有极少数的人；而剩下的人，全都会从桥上坠落，落入另一个更加深不见底的深渊之中……”

    念及此处，封不觉竟是笑了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “呵……看着这些人在绝境之中挣扎着、互相撕扯着……逐渐剥离掉身上那层层的伪装，露出光鲜外表下的肮脏本质，或者说……本性，想必是一件极有快感的事吧。”

    他的笑，有自嘲的成分。也有些难以言明的情绪……

    恐怕觉哥自己也已意识到了……他之所以能想到这些，正是因为他内心的阴暗面，也在渴求着这场“秀”。

    …………

    晚，七点十分。

    或许是为了摆架子。或许是为了给客人们留出事先交流的时间，又或许……单纯是随性而为。

    总之，今晚的主角，到这时才姗姗来迟、粉墨登场。

    那是一个身着燕尾服，身高一米八左右，留着黑色中发的黄种人男子。

    和客人们一样。这位“主办者”也戴着面具。

    所以，人们看不到他的脸；能够从其身上确认的，就只有发色、肤色、身高、体型这些信息。

    当这个男人来到二楼的护栏边站定时，主厅中的人群自然而然地安静了下来。

    【存在感】

    这是此刻人们脑海中闪过的词汇。

    他，没有说话，也没有做什么会吸引别人注意力的举动。他单纯只是“出现”，并站在那里，就给人一种强烈的、不容忽视的存在感。

    不多时，整个会场就已鸦雀无声，数百道灼灼的目光皆停留在了那个人的身上。

    人们在等待着……等着他来说些什么。

    而这种反应，令这位主办者相当满意。

    “和以往一样，这些伪装成精英的、平凡的、庸俗的蝼蚁们……迅速就注意到了我的与众不同。”

    他在心中排遣了一句，正准备开口说话呢，没想到……

    呼噜噜噜噜噜

    忽然，一阵非常明显的吸溜声响了起来。

    由于这时的主厅内非常安静，这声音便显得异常扎耳。

    于是……人们原本停留在主办者身上的注意力，瞬间都被那吸溜声吸引了过去。

    但见，声音的源头……一个戴着乌鸦面具的男人，正拿着一杯饮料，并将饮料的吸管插在面具上“眼睛”的部分，呼噜呼噜、滋遛滋遛地吸着……

    面对众人的围观，这货也丝毫没有停止这种奇葩行为的意思。

    他只是若无其事地、慢慢地把那杯饮料吸完，然后放下杯子，不紧不慢地合上了面具上的“眼镜”（乌鸦面具那两个眼睛的部分是两个像小舷窗一样的圆形玻璃设计；觉哥买的这个面具上，这两块眼镜都是可以单独打开的）。

    “我说~这位大哥。”吸完饮料后。封不觉还顺势转身迈了两步，跟离自己最近的一名西装墨镜男打了声招呼。

    那西装男也是一愣，过了两秒后，才吞吞吐吐地回道：“什……什么事？”

    “你们这儿就没有那种可以弯折的吸管么？这种直的多不方便啊。”封不觉用一种在便利店柜台前抱怨的语气。跟对方说了件在所有人听来都无关紧要的事。

    但是……从实际情况来看，他提出这个意见，的确是有理有据。

    因为封不觉那个面具的嘴部无法打开，所以他刚才吸饮料时，只能把吸管折成近六十度角、并把饮料举到和自己的脸差不多高。让吸管通过眼睛处的窟窿伸进面具，然后再搁进嘴里……

    在这种情况下，直的吸管被强行折弯，就会导致吸东西时十分困难，然后就会发出那种非常难听、也非常明显的吸溜声。

    当然了……正常来讲，一般人在面具的嘴部无法打开时，直接放弃喝水进食就是了。而假如面具的嘴部是可以打开的，那直的吸管也没什么影响。

    “这……这个……”那西装男被问得有点儿懵，作为一个小人物，在那么多人的焦点下。他不由自主地紧张了起来。

    “呵……呵呵呵……”好在，两秒后，站在二楼的主办者笑了起来。

    他的笑声，又将人们的注意力拉了回去。

    “哦？比预估得还要年轻啊。”封不觉听到对方的声音后，当即心道，“刚才从他走路时的步态、露在外面的皮肤、以及站立时的身姿推断，他应该不超过四十岁。可现在听这笑声……他很可能是三十以下呢。”

    “喂！那个谁。”笑意未消之际，主办者便用他那略显嚣狂的嗓音，高声喊了那个西装男一声。

    “啊……啊！是！先生！”西装男迟疑了半秒，便立即站得笔直。大声应道。

    “你现在立刻去找后勤部门，替你身边的那位先生确认一下，船上有没有他要的吸管。”下一秒，主办者淡定地下令道。“如果没有，你就乘直升机回市里帮他买一些回来。”

    “呃……是！”西装男回应时，露出了一种“得救了”的表情，随后，他还用得意的眼神看了觉哥一眼，方才离去……

    这短短一分钟内发生的事情。当属觉哥和那位主办者的首轮“交锋”……

    封不觉看准了主办者预备发话的时机，用一番无厘头的行为打乱了对方的节奏。

    而主办者则用一种极为简单直接，但常人又未必能想到的办法，解决了对方的诉求。

    如此一来，觉哥这会儿的处境，就显得有些尴尬了……不过，他毕竟脸皮厚，今天还有面具加成，所以对群众的围观也并不怎么在意。

    无论如何，这初次的“过招”……俨然是主办者胜了一筹。

    “嗯哼……”在一段略显尴尬的沉默后，主办者清了清嗓子，重新开口道，“女士们，先生们……”

    他的话让那些仍在鄙视觉哥的人将目光收了回来。

    “欢迎来到雅歌号。”主办者说这话时，没有任何殷切之意，其语气中透出的，是隐隐的寒意，“我是这次宴会的主办者，你们直接称呼我‘主办者’就行。”

    他停顿了两秒，看了看下方人群的反应，随即再道：“各位都是聪明人，那些虚情假意、拐弯抹角的话，我就省了……”

    他本来也不是会说那种话的人……因为“虚情假意”、“拐弯抹角”，是人在有求于别人时才会使用的修辞手段。而这位主办者，几乎是没什么机会说这种话的。

    “我就直接说说，各位感兴趣的部分吧……”

    主办者言至此处，八名西装男默默地出现在了他的两侧，左右各四、并排而立。

    每一个西装男的手上，都捧着一个被白布遮蔽着的物体。看轮廓……白布下应该是某种矩形的物件，边长在三十厘米左右。

    “呵……”等了几秒后，主办者冷笑道，“容我为各位介绍，今晚这场‘游戏’的奖品。”

    他话音未落，西装男们便各自将自己所捧物体上的白布揭开了。

    白布之下……无一例外的，都是小型的玻璃柜。

    那些柜子的底部是金属制作的，底座上罩着矩形的玻璃罩，而柜子内部存放的是……

    “我就从自己的左手边开始……逐一向各位介绍一下吧。”主办者只是分别朝左右扫了一眼，确认了一下那些东西的位置和顺序，便不再转头，而是保持着俯视下方人群的姿态，娓娓道来……

    “其一，‘赤之泪’，世界上最著名的天然红钻之一，于2040年被人从一位收藏家的家中盗走，从此下落不明。最后一次估价时的市值……约为600万美元。”

    “其二，‘萤’，没有什么特别的，只是一块非常完美的猫眼石，市值约500万美元。”

    “其三，‘飘香’，从欧洲某国的王室珠宝中发掘出的陪葬品，传说它会给佩戴它的女性带来厄运，使其在数年内香消玉殒，而且每一名死者，都会死在一个有异香的场所。‘飘香’最后一次出现在拍卖市场时，以1200万美元的价格被售出。”

    “其四，‘情人’，缅甸出产，现存于世的最大钻石之一，最初被发现于十九世纪，其原石因过于巨大而被切割成了两块，经两位手艺精湛的意大利工匠之手诞生。”

    “其五，‘爱人’，这是刚才那块的姐妹石，这两块钻石的单独市值都在500万美元左右。”

    “其六，‘达什米尔粉红钻石’，原本属于二十世纪某位知名的女星，1968年，她被杀害于自己家的客厅中，而那天其豪宅中唯一一件被盗走的东西，正是这块钻石。在她遇害的前一年，她以18万美元的价格买下了这块钻石，我想各位都是知道通货膨胀的，当时的18万美元相当于现在的多少钱，你们应该很快能算出来。”

    “其七，‘王冠’，1982年美国某游戏公司所举行的系列比赛奖品，由纯金制作，钻石、红宝石、蓝宝石及海蓝宝石点缀而成。由于1983年美国游戏行业的大崩盘，与该奖品相关的那款竞赛游戏只进行了限量发行，且最终未能进行决赛，‘王冠’遂于同年下落不明。此物在当年的估价是两万五千美元，同样的，算上通货膨胀，再加上其背景故事，现在市值至少不低于400万美元。”

    “最后……”说到这最后一样东西时，主办者停顿了一下，并朝那个柜子看了一眼，方才说道，“‘海洋之心’。”

    关于这块宝石，他只说了这四个字。

    对于这块宝石，他也只需要说这四个字……

    这里没有人不知道海洋之心的故事，也没有人会去给这块宝石估价。

    “嗯……只要得到‘那个’就行了吧……”当主厅中的人群抬头望着那些价值连城的宝石发呆时，封不觉却是不为所动，他关注的……只有自己此行的“目标”而已。

    “好了，我想诸位已经对本次的奖品价值有了一个概念。”又停顿了数秒后，主办者接着说道，“毫无疑问，这些珠宝中的任何一件，都足以让各位摆脱当前的困境。

    “只要你们从‘游戏’中胜出，就能择其一带走。

    “但……若是在‘游戏’中失败的话……”(未完待续。)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4725526-->
------------

第1079章 娱乐活动

    正如主办者此前所的，他并没有什么“虚情假意”、“拐弯抹角”的话。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。他很直白地将这次游戏中失败的结果告诉了下面的这些人……“‘失败者’们，有两种选择……”主办者接道，“其一，在游戏结束后，由我的部下们将你们送回登车地，然后你们该干嘛干嘛去。”他顿了顿，“其二，你们可以选择留在船上，接受我的‘保护’……”言至此处，他的嘴角勾起了一丝意味深长的笑容，“无论在外面等待你们的是庞大的债务还是牢狱之灾，你们都不用担心……只要留在我这儿，类似的问题我全都可以替你们解决、保证你们的家人和朋友不会再受到任何拖累。”“但是……”言至此处，他话锋一转，“从此以后，你们将失去身为一个‘人’的一切权利。你们的‘后半生’将成为我的‘所有物’，我可以按照我的意愿随意地挥霍和使用。”他的话掷地有声，话音落时，底下的人群中便传出了此起彼伏的窃窃‘私’语。贪婪、犹疑、冲动、不安、侥幸、‘激’动、自信满满、瞻前顾后……各种各样的情绪从这些面具下的“玩物”身上弥散出来，在空气中‘交’织、升腾。主办者站在高处，默默地看着这些人的反应，享受着这一切……作为一个看过了上百场这种“秀”的人来，纵使隔着面具，他也能通过肢体语言及其他一些细节去‘洞’悉那些人的情绪。而他……非常喜欢这种高高在上、俯视众生的感觉。就好比是有人喜欢旅游、有人喜欢运动、还有些人喜欢看电影一样……这位主办者，最喜欢的就是观看眼前的这种戏码。对于他来……物质、或者生理上的享受，早已无法让他感到满足。珍馐美味、绝‘色’佳人、豪宅名车……这些大多数人穷其一生都未必能追逐到的东西，他从来到这个世界时就坐拥无数。虽然他现在也还年轻，但他早已对这些感到麻木了。♀♀♀♀，m.↙.美食、美酒、美‘女’……他并不是讨厌这些东西，只是……这些已无法让他感到“刺‘激’”。他试过很多的娱乐方式。从底层百姓的、到中层富人的、再到达官显贵的；最后，他自然也尝试了法律所不容的行为……有那么一年多的时间，主办者还曾热衷于“打猎活人”。这个兴趣的出现，也是机缘巧合……那是在主办者十八岁那年的某天，他跟几名在网络上结识的、有自杀意图的网友一起踏上了一次“自杀之旅”。那时的他，正出于兴趣而‘混’迹于一些“自杀者网站”，他在网上伪装成一个在学校受到霸凌的普通高中生。而与他一起踏上自杀之旅的，还有两名三十岁左右的啃老族、一个妻离子散的中年赌棍，以及一个被人包养后又抛弃的‘女’大学生。当天早上，主办者开着自称是“从家里偷开出来”的车。载着这四位“同伴”，来到了一座山中。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖起初，几人之间的氛围还算和谐。主办者的心情也不错，他十分期待着去观看那些自杀者死前的反应。就这样，上午十一，他们来到了深山里的无人之处。一下车，主办者便兴冲冲地开始攒动大家动手自杀。可是，那个赌棍却提出……自己想当个“饱死鬼”，吃饱了再上路。经他这么一。那两个啃老族很快表示赞同，‘女’大学生也没什么意见。无奈之下，主办者拿出了车上的食物，分给这些人吃了。可是吃着吃着。那赌棍又在那儿多愁善感地念叨起来，自己最有钱的时候，酒‘色’财气也是样样占全，当年顿顿都是吃龙虾。而今要死了，却只能在这里啃干脆面。他这么一，那俩啃老族便道……你就得了吧。至少你还风光过，我们俩还是处男呢。随后他们又发了一通牢‘骚’，抱怨自己的父母没出息，抱怨社会不公……还自己投胎时瞎了眼，生在穷人家活该苦命，人生本就没有希望云云。这种lo入骨髓的论调，主办者听得直犯恶心，刚吃下去的几口零食都差儿吐了出来。但为了演好“自杀者”的形象，他还得在旁边假装附和这几个家伙。终于，拖到了下午一，这帮人吃饱喝足了。这时，主办者又打算煽动他们上路。没想到……那俩啃老族其中的一个突然了句“不想到死还是处男”，然后恬不知耻地提出要‘女’大学生跟他去野地里来一发再死。这种要求，就算是想自杀的人也不可能会答应的。那‘女’大学生也不是好惹的，当即就把那啃老族骂得狗血喷头，话得极其难听……总之就是把对方的长相、能力、人品、经济实力等方面统统喷了个遍，大有拿他发泄心中怨气的意思。那个啃老族顿时恼羞成怒、丧失了理智，当场就朝对方扑了过去，他嘴里一口一个“****”地骂着，还打算当着众人的面去侵犯对方。另一个啃老族和赌棍本来想去阻止他，但当他们看到那名‘女’大学生被扯破的衣物下……那具年轻的**时，两人的行动便停止了。一种原始的****迅速压制了他们的理智，两人只是‘交’换了一下眼‘色’，就从袖手旁观……变成了上前参与。而站在一旁，看到这一幕的主办者……在短暂的沉默后，笑了。这是他第一次这样近距离地直面人‘性’中那最肮脏的部分，他忽然意识到了……这或许，就是他一直在寻找的——永远不会让人厌倦的玩具。…………那一天，那名‘女’大学生并没有死成，也没有遭到侵犯。当她望着那三个将自己摁在地上的男人，发出绝望的哭喊时……“乓”的一声，那中年赌棍的脑壳被人敲开了。喷薄而出的脑浆和鲜血让地上的‘女’人发出了声嘶力竭的尖叫，也让那两个啃老族瞬间停止了暴行。惊惧地瘫坐在了地上。当他们回过神时，便发现那个“受人霸凌的懦弱学生”，正拿着一把沾着血污的铁锹、面无表情地站在那儿。这显然不是主办者第一次杀人。对于他来，想要体验“杀人”的感觉，并不是什么难事……所以他也早就体验过了。先用枪、再用刀、最后是徒手……他按照杀人时的心理负担逐一尝试过各种杀戮的体验。所以今天，他十分干净利索、且若无其事地就敲碎了那个男人的脑壳。一分钟后，率先开始施暴的那个啃老族从地上爬了起来，踉跄地跑进了山林之中；而另一个……看着靠近而来的主办者，已是‘腿’软得站不动了、并且‘尿’了一‘裤’裆。主办者就这么从正面把他敲死，随后……又转身来到了那名‘女’大学生面前。“你想不想杀掉刚才那个人？”他面带着微笑。一边为对方********，一边问了对方这样一个问题。他那时的笑容和话语，至今仍停留在那个‘女’人的脑海中。在片刻的愣神和犹豫后，她给出了肯定的答案……于是，那天便成了主办者第一次“打猎”的日子。黄昏时分，他们俩终于追踪到了那个已然逃得‘精’疲力竭的“猎物”，并将其杀死在了距离公路仅十余米远的一棵树下。那天过后，‘女’大学生回到了自己的生活中；关于那天的事，她再也没有对任何人起过……而主办者。在此之后，则开始了长达一年多的“打猎活动”。为了这项兴趣，他直接让部下们在晚上运营起了自杀网站，并假装成有自杀倾向的人。不断地为他物‘色’猎物。那段日子，他几乎每周都要去“打猎”二到三次。让主办者觉得讽刺的是，这种所谓的“自杀旅行”，没有一次是“圆满成功”的。他甚至连一个完成自杀的人都没见过。他也看出来了……真正会自杀的人，根本不需要找一群人一起上路，自己在家就把事儿办了；而那些被他引来、成为其猎物的人——既没有面对人生的勇气、也没有结束自己生命的勇气。长话短。此后的打猎活动中，主办者一次次直观地见证了人在接近死亡时所表现出的本‘性’；像初次自杀旅行时发生的情况，后来也有发生过；当然了，也有许多其他的奇葩状况出现。每一次，主办者都能找到‘挺’多的乐趣，用他自己的话……“看戏之余，顺带着还能锻炼身体”。那些被他追捕过的“猎物”们，大约有一半都死去了；而另一半人……活了下来，从此，他们再也没有动过自杀的念头。事实上，幸存者中有不少人，此后的人生道路都有了转机。或许这也明了——当一个人对待生活的态度有了改变，那生活也会发生改变来对其进行回应。…………无论如何，一年又三个月之后，打猎的日子结束了。因为主办者……又以“打猎”为契机，想出了一个更有意思的游戏。在打猎时，他所遇到的几乎都是一些社会底层的人；日子长了，猎物的类型单一化，难免会造成重复感；有很多次，有几个猎物的表现让他既视感十足，他们面对各种情况时的反应都十分雷同。主办者最烦的就是这种新鲜感的缺失，他需要一些新的东西才行。于是，在一番冥思苦想之后，主办者想出了一种模式，也就是今天这场“秀”的雏形……用金钱将一大群正处于、或曾经处于社会中上层的人聚集起来，让他们通过某种“游戏”来相互竞争——胜利者，东山再起，而失败者，万劫不复。这样的设计，就能让他看到……看到那些所谓的“成功人士”在某些极端情况下的嘴脸。结果……第一次的活动，就“大获成功”（在主办者看来）。连主办者自己都惊诧于这些“‘精’英”的所作所为，他意外地发现这些人普遍有着远比底层民众更低的底线，而且还有着进一步越界的勇气。至此，主办者终于认定了……组织和观看这样的表演，才是属于他的、最终极的“娱乐”。即使每一次都要付出高昂的‘花’费才能进行，他也认为相当值得………………“我想……各位应该都能理解我所的话吧？”距离上一句话罢两分钟后，主办者才重新开口，“有谁还不明白的，可以现在提出来哦。”“请问……”这时，还真有人举手提问了。那是一个戴着金‘色’哭脸面具的男人，他的声音高亢明亮、十分抓耳；其身形也是‘挺’拔健硕……除了有接近一米九的个头儿外，他还具备一身穿着西装也难掩的结实肌‘肉’。“……你所的‘挥霍和使用’，具体怎么界定呢？”那男人问出了许多人都想问的问题，“举例来……是不是你让我去杀人，我也得去？”“是。”主办者不假思索地回道。这个回答，又让人群一片鼓噪。“那么……”此时，又有一个‘挺’着啤酒肚、戴着京剧脸谱面具、声线低沉的男人抬头提问道，“在奉你的命令杀完人以后，你又是否会保证替你行凶的那个人的安全呢？”主办者听了，笑了笑，回道：“不一定。”“什么？”那矮胖男人质疑道，“不一定是什么意思？”“这还用问吗？”下一秒，站在角落里的封不觉抢在了主办者之前‘插’嘴道，“你开枪打死一个人之后，你是立刻把枪扔了，还是把枪带走，下回接着用？”他这突如其来的一问，让那矮胖男人有些措手不及：“这……”“没什么好多想的，答案是‘视情况而定’。”封不觉道，“方便的话就带走，不方便的话扔了也行。”“呵呵呵……”这一刻，主办者又笑了，他接过觉哥的话头，言道，“这位先生得很对……一个‘已经成为我的所有物的人’，在我看来和一件‘东西’没什么两样，我可不会给一件‘东西’任何的承诺。”“但……至少对于此刻的我们，你还是会遵守承诺的……没错吧？”金‘色’面具男这时又问道。“呵……那当然了。”这一瞬，主办者的面具下，俨然是一副冷笑的神情，“诸位……可是我的‘客人’啊。”<!--29595+dsuaahhh+37501378-->
------------

第1080章 借款选择

    戴着金色哭脸面具的那个男人，显然也不是什么省油的灯。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    他已然从主办者话里听出了蛛丝马迹，故而在提问时使用了“此刻的我们”这种先决条件。

    事实上，有很多人尚未察觉……主办者的话中，也有一个先决条件，那就是“已经成为我的所有物的人”；也就是说，在尚未成为他的“东西”之前，他还是会把你当人来看待的；而对于“人”，他自然会遵守承诺。

    但是，一旦你选择了接受主办者的“保护”，或者说……“奴役”，那接下来，你就要做好相应的觉悟和心理准备。

    所谓“失去身为一个人的所有权利”，这可不是说说而已。

    让你去杀人，这还算好的了……

    他不但可以“让你”做任何事情，如果你不做，他还可以“对你”做任何事情。

    没有人会来拯救你，就好似没有人会去拯救一件属于别人的“东西”一样。

    “问杀人什么的有意思么？想象力太匮乏了吧。”两秒后，封不觉又发话了，他对着二楼的主办者高声道，“我就问一下……如果乐意的话，阁下是不是可以把我们做成人体蜈蚣？或者让我们跟其他物种拍摄重口味的影片，又或是把我们弄死以后倒卖器官之类的？”

    他这段话还没说完，会场里的人群便已是一片哗然。

    虽然封不觉说这话时的语气十分轻松，但他还是成功引起了一阵小小的恐慌。

    “呵……”主办者又笑了，仅仅是这几分钟的短暂接触，他就已然强烈地感受到了……那个戴着乌鸦面具的男人，是一个和自己相似的人――一个疯子。

    “是的。”数秒后，主办者用淡定的语气，清晰的咬字，回应了觉哥的问题。

    这一下，底下的人群是彻底炸锅了，窃窃私语演变成了一片喧哗。

    “想要怎么使用这些‘东西’。是我的自由。”但主办者随即又道，“不过……我可以向各位保证，这位先生所说的这些例子……至今为止从未发生过。”他顿了顿，“事实上。我也没有让任何一个在这此游戏中失败的人去杀过人。”

    主办者摊开双手，用一种坦然的语气言道：“如果我要一个人死，我会雇佣专业的人士去处理，我没有理由找一个丝毫没有经验也没有相关技能的人去办这种事。”说着，他缓缓转动自己的脸。做出环视全场的姿态，再道，“每个人……都有自己擅长的事；毫无疑问，在场的诸位全都在某个领域有着相当杰出的才能，而我想要的，无非就是各位的‘才能’而已。”

    他在说谎。

    不是每一个人都能洞悉，但确是有一些人看出来了……

    封不觉就明白得很，主办者此时的话半真半假，而其核心意图……说白了就是想安抚和忽悠一下这群人，免得一会儿没有人选择接受他的“保护”。

    “当然了。我也不会太客气就是了。”主办者是一个深谙人心变化、且有着极强语言能力的人，在些许安抚的言辞之后，他又接上了一段较为冷酷的内容，“若你们觉得接受了我的‘保护’后，还能得到薪水和假期什么的……那就想太多了；等待你们的……只会有暗无天日的工作和基本生存保障，直到你们‘还清了欠我的’之前，都不会有解脱的途径。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “欠你的……”这时，那个戴着京剧脸谱面具的矮胖男人又提问了，“……是指在接受你的保护时，你所动用的金钱吗？”

    “呵呵……这位先生领会得真快。”主办者笑着回道。“在这个世界上，90%以上的事情都可以用钱来解决。所以……债务也好、罪行也罢，不管你们在外面做了什么，只要愿意接受我的‘保护’。我都能用钱替你们解决。从那时起，你们所有的债务关系就全都转移到我一个人身上了。”话到此处，他便开始了进一步的诱导，“而我这个债主呢……也是讲道理的；若干年以后，若是你们成功还清了欠我的债，还可以重获自由……呵……当然。具体多少年，这得取决于各位的负债数额、以及各位产出‘劳动价值’的效率了。”

    “哼……相当于在你这里进行劳改吗？”人群中，又有一个戴着白色歌剧面具的男人，冷哼着应了一声。

    “哼……劳改？”主办者亦用不屑的冷哼进行回应，“劳改能让你们从眼前的困境中解脱出来吗？”他反问道，“我说过了――‘我要的是各位的才能’，我会让各位在‘适合自己的岗位上’发光发热，而不是让你们去做一些谁都可以完成的简单劳作。若是我想找一群适合在血汗工厂里干活儿的人，我会另外开设一场游戏、另外拟定一份宾客名单的。”他笑了笑，“呵……那种欠了几十万赌债，就自知凭自己的能力一辈子都还不清债的人，可遍地都是……”

    主办者的这几段话，就像糖和鞭子，他给了下面这群人些许的优越感、但也不乏真实感、最重要的是……还给了他们“希望”。

    这群人本就是走投无路、孤注一掷的类型。

    在这样的诱导下，他们很容易就会倾向于“侥幸”。

    没错，接受主办者的“保护”很可怕；但是……回到岸上又如何呢？

    回到岸上，面临的就是巨额的负债、或者牢狱之灾，甚至二者兼有。

    日复一日地活在负债的阴影之中，或是在铁窗内渡过漫长的岁月，出狱后成为难以融入社会的边缘之人……

    拖累家人、受到抛弃、遭人歧视、人生……再无机会。

    作为一群曾经占有过一定社会资源的人，他们比从未站在过高处的人更加了解这个世界的运转方式，他们看到过更多的黑暗、也更了解所谓的人性……

    他们知道，坠落并不可怕……可怕的是失去重新向上爬的机会。在这个世界上，“机会”从来都是掌握在少数人手上的，大多数人都只是庸庸碌碌地随波逐流，即使是看到了来自高处的一线光芒，也会被那些本就占有着更多资源的人轻易抢先。

    因此，他们也很清楚，离开这艘船……等同于是放弃了最后的“机会”。

    与“清晰可见的绝望”相比。或许，主办者所提供的……那“模糊的深渊”，对他们来说更有吸引力。

    …………

    “我能行的。”

    “我经历过多少大风大浪，这不算什么。”

    “不过是没日没夜地工作而已。就像用劳动力来抵押的高额贷款……”

    “不管怎么样，总比我出去做底层的工作，还要被人天天逼债来得强。”

    “咬咬牙，凭我的话，十年……不。五年就能还清，到时候我还能回到外面东山再起。”

    “再说了……”

    “再说了……”

    “再说了……”

    “我……未必会输！”

    “对，只要赢了就好……”

    “赢了的话不但能还清负债，还有富余。”

    “足足有八个名额呢。”

    “像我这么优秀的人，怎么可能连前八都进不去？”

    …………

    在主办者发言的过程中，客人们的内心也都在挣扎着，权衡着两种选择的利弊……

    而在“我能赢”，和“接受保护也是可以翻身的”这双重的侥幸加错觉之下，大部分人都倾向了第二种选择。

    “好了……我想，各位对这两种失败后的出路也都了解了。”主办者并没有让他们思考太久。他开口道，“我不想再浪费时间来逐一回答各种具体到‘事’的细节……”

    他说这句话时，特意朝封不觉那边看了一眼。就算戴着面具，觉哥也察觉到了这道视线，并报以了冷笑。

    “总之，选择权在你们手上，我可不会逼你们来接受我的‘保护’，失败后想下船的，请自便。”主办者耸肩道，“不过……在我宣布游戏的规则之前。各位必须先做出选择。”

    他话音未落，一楼的几个入口便陆续被打开，一些西装墨镜男推着手推车，面无表情地走了出来。

    那些推车上放的东西都是一致的――笔、合同、现金。

    “诸位。我接下来的话只说一遍，所以请听清楚了。”主办者说这话时，西装男们已轻车熟路地将推车推到了几个指定的位置、分别站定，“今天我们要进行的游戏不止一个，且每一个都是需要用到‘筹码’的，而这筹码。由我来‘借’给你们。”

    此时，人群的注意力基本都已被四周那一座座小小的“钞票山”给吸引了，推车上放的可都是美元，目测一下，每车都堆着超过五百万美金的纸币（封不觉所在的宇宙中，万恶的美帝为了从一定程度上降低犯罪率、以及清除负利率政策实施的障碍，在多年前就已取消了面额100和50的美钞，因此，眼下这些推车上摆的都是20美元的钞票）。

    “每一位客人，都可以到工作人员那边借款，借款金额限定为二到十万美元。”主办者的说明仍在继续，“请不要以‘万’以下的单位去借，那样太耽误时间了。借款完成后，各位领到的金额，将用于此后的游戏中……当然了，这些钱也是要归还的。”他说到这儿，有意识地停顿了两秒，“游戏的赢家自不必说，对你们来说，这点钱已不算什么，你们日后再还也无妨；而失败者中……那些选择接受我‘保护’的人，也不用在意这些，你们还不上的部分，会一并计入‘你们欠我的’那笔资金；但是，那些选择失败后离船的人……你们最好有心理准备，我可不吃‘债多不愁’那一套。一旦下了我的船，就不再是我的‘客人’了；届时，我只给你们一个月的时间把钱还上，一个月后，我会用比你们所知的任何高利贷都更有效的方式让你们将债务还清。”

    他所说的“方式”，其实这会场中有不少人都知道……

    撇开性别和长相的要素，每一个健康的成年人身上，至少是可以压榨出大约五十万（人民币）的价值的。

    按（该宇宙、当前年代）汇率来说，差不多正是十万美金。

    当然了……这种“压榨”的结果，通常也意味着丧命。

    “我准备了两种借款合同，一份是给‘游戏失败后下船者’的，另一份是给‘游戏失败后接受保护者’的，请各位自行斟酌该签哪一份、以及……该填上多少金额。”主办者一边说着，一边摆了摆手，示意他身边那些捧着玻璃柜的西装男可以离开了，“你们有十五分钟的时间做出决定，然后用合同去换取现金。”说完这句，他语气微变，补充道，“哦，对了。请各位不要在合同上签些乱七八糟的名字、试图浑水摸鱼，因为借款时需要你们把自己房间的‘磁卡’也一并交出来，你们的身份是不会被混淆的……胡乱签名之类的行为，也只是自取其辱罢了。”

    说罢，主办者又顿了一秒，并退后半步，十分礼貌地道了一句：“那么……各位，恕我离开一会儿。”

    …………

    主办者离开主厅之后，一阵压抑的沉默便降临了。

    方才那些相谈甚欢、仿佛相见恨晚的一个个小群体，此时也都默然无语。

    每个人都在做着思想斗争，算着自己的那笔账。

    没有人去跟旁人商量……因为在这里，没有人会真正地信赖别人。

    哗啦啦――

    就在这静谥的时刻，忽然，某处传来了翻动纸张的声音。

    这一瞬，人们的目光自然也都被这声音给吸引了过去。

    而在他们闻声转头之时，封不觉已经提起笔来，在合同上填写了100000这个金额，并干净利落地签下了“蒋道德”的大名。

    “拿钱。”签完之后，觉哥便把合同和自己的磁卡往几名西装男的面前一递，简明扼要地说了这两个字。

    为了避免有人浑水摸鱼，每一辆推车旁都站了三名西装男。

    “呃……”集体愣神了三、四秒后，其中一个西装男才反应过来，接过了封不觉的合同和磁卡。

    他看了一眼合同上的金额和签名，随即念道：“十……十万吗……”

    接着，他又转头看向了身边的同事，点了点头。

    另一个西装男也用点头回应了一下，随即就拿起一个可以封口的塑封袋、开始往里面装钱了。(~^~)<!--1915+d6su9h+13879490-->
------------

第1081章 猜数字对决（上）

    “喂~喂~这位戴着乌鸦面具的先生。txt下载80txt.com。wщw. 更新好快。”就在西装男给觉哥拿钱的时候，此前那个跟主办者过一句话的、戴着白‘色’歌剧面具的男人，走过来对他道，“十万美金也不算数目吧？连想都不想就借了最大金额，这样真的好吗？”“呵……”封不觉闻言，当即就笑了，“这是‘好不好’的问题吗？”对方被他问得一怔，一时不知如何回应。觉哥见状，又轻笑一声，接道：“虽然还不知道接下来的游戏具体是什么内容，但有一是毋庸置疑的……‘筹码’这玩儿，就相当于游戏中的‘生命’啊。”他的这个比喻瞬间便让周围的很多人茅塞顿开。“既然主办者十分‘好心’地提供给我们这种无息借款。”封不觉顿了两秒，又道，“那我又何必畏首畏尾、自限手脚呢？”他得没错……这次借款的金额，直接就决定了玩家们在之后的游戏中所能获得的自由度，眼下自然是能借多少就借多少。“这……”歌剧面具男站在那儿思索了几秒，接道，“哼……你会这样，是因为你选择了失败后接受主办者的保护吧？所以你也不在乎这多出的十万的债务了。”“不，我选择的是下船。”封不觉这话时，西装男那边已经把现金准备好了，觉哥一边接过那个装满了美金的塑封袋，一边接道，“选‘接受保护’的话，就相当于把自己的后半生直接赌在了这里；相比之下……选择下船，至少还有一个月的时间可以再想办法。”罢，他便拿着钱袋，走向了主厅墙边的一个沙发。“当然了……以上这些，都是我个人的理解而已。”封不觉走开前。还特意冲着那个戴歌剧面具的男人留了一句，“你大可以在一场可能牵涉到自己剩余人生的赌局中借个最低限度的金额，没准那样才是对的。”他的语气中尽是讽意，即使看不到他的脸，对方也能感受到强烈的嘲讽之力……“切……”歌剧面具男□□□□，m.≌.心里虽有些不爽，但他也明白，戴乌鸦面具的家伙实际上已经是在帮他的忙了，所以他也没有再多什么，只是走上前去，拿起了一份“失败后下船”的合同。填上了十万元金额并签上了自己的大名。…………长话短……十五分钟不到，这个主厅内的所有客人便都已填写好了合同。由于封不觉此前的表现，有超过六成的人最终借取了十万美金，即借款额度的上限。不过，还是有不少人选择了比较中庸的金额；其中借七万和八万的最多，但最少的也不低于五万。毕竟……每个人都有自己的想法；无理的执拗也好、理‘性’的分析也罢，并非是每个人都会因那三言两语就认同觉哥的见解的。而在金额之外，在有关“失败后去向”这个选择上，认同封不觉的人就更少了……很显然。今天这些走投无路、孤注一掷的客人们，更加倾向于主办者给出的“侥幸”和“希望”，而不是所谓的“再‘花’一个月想想办法”。求书网小说qiushu.cc这也是正常的，因为……如果有办法。他们早就想出来了。又是十多分钟过去。在确认已回收了所有的磁卡和合同后，西装墨镜男们便一起推着推车离开了主厅。大约两分钟后，主办者又一次出现在了二楼的栏杆旁。这一次，他连招呼都没打。开‘门’见山、直奔主题：“既然各位都已完成了借款，那么……就让我们快儿进入正题吧。”封不觉可以感觉到，这个主办者已经迫不及待了。而觉哥自己……本质上也在期待着即将发生的事情。“除去那些还未登船就失去资格的人外……此刻。在这个主厅里的客人共有二百三十七位。”主办者稍顿一秒后，开始讲解道，“我为各位准备的‘第一个游戏’便是――猜数字。”…………猜数字，又称bulls_and_cos，是一种古老的的密码破译类游戏。通常适于两人或多人一起玩。以两人游戏为例：由一方先设定一个数字，而另一方来猜。设定数字的人要想好一个没有重复数字的、十进制的四位数（即四数位、十数码、不含重复数字），且不能让猜的人知道。然后，猜的人就可以开始“猜数字”了。猜数方每猜一个数字，出数者就要根据对方所猜的数字给出“几a几b”的回应；其中，a前面的数字表示位置正确的数的个数，而b前的数字表示数字正确而位置不对的数的个数。举例来――若出数者设定的正确答案为58，而猜的人猜485，这时的情况，就是1ab；其中，第一个的数字和位置都已经对了，记为1a，而5和8这两个数字对了，位置没对，因此记为b。同理――若出数者设定的正确答案是14，而猜的人猜41，那结果就是0a4b，数字全中，但位置全错。以此类推……在猜完一轮后，猜的人可再根据上一次猜测时得到的“几a几b”情况接续推理，直到猜中正确答案（即4a0b）为止。…………这并不是一个特别复杂的游戏，但它涉及到了记忆、推理、计算和运气等诸多因素，玩起来……也并没有那么简单。因此，当主办者出“猜数字”这三个字后，底下的人也都各自在心里打起了算盘。而他们的反应，自然也都在主办者的意料之中……主办者并没有停顿太久，便接着道：“当然了，不可能是普通的猜数字，因为那太容易了……无论是采用标准规则（四数位、十数码、不含重复数字），还是mastermind规则（四数位、六数码、含重复数字），只要掌握了正确的解法。七次左右就一定能猜出来，运气好的五次以内就行……”他顿了顿，“所以……我稍稍提高了难度，改为了――六数位、十数码、含重复数字。”他么这一，楼下很多人就已经开始头疼了……有趣的是……头疼的并不是那些数学不好的人，而是数学极好的人。正如主办者所，猜数字的标准规则和mastermind规则都是有解法的，即使是不知道解法的人，只要有着足够的推理能力、加上一运气，也完全可以在十次以内将答案猜出来（封不觉就属于这种情况。他可以在八次以内完成）。而普通人的话，即使是推理能力比较差的……二十次之内基本也猜出来了。然而，假如将猜数字的位数增加到六位，且加入“可重复”的前提，那么……其难度便将呈几何倍数地增涨……“好了，我也不想多耽误各位的时间……”主办者这句话时，一大群西装墨镜男又从一楼主厅的各个入口处涌了进来；这一回，进来的足有上百人，且每一个都推着一辆比较巧的推车。这种推车和此前装着钞票山的那种不同。其部的长和宽大概只有100*50厘米，放不了太多东西，不过这推车的高度倒是相当高，大概在一米二左右。“诸位现在看到的。就是供你们‘对决’的桌面。”主办者一边着，西装男们一边将推车推到了主厅各处、固定并摆好，“你们的对决，将在工作人员的公证下进行。他们会负责记录和落实你们的对决结果，并对作弊的行为进行监督。”“慢着！”这时，一楼有个戴着狸猫面具、身材略显臃肿的‘女’人高声对主办者道。“如果不懂‘猜数字’的规则怎么办？这不是很不公平吗？”“呵……”主办者当时就笑了，“呵呵……哈哈哈哈……”他的笑声中透出的尽是鄙夷。“怎么？难道不会这种游戏很奇怪吗？”那个‘女’人有些恼火了，她又高声质问了一句。“呵呵……抱歉，我想你误会了。”主办者笑道，“我笑的不是你的前半句话，而是后半句……”他摇了摇头，“公平？公平……公平！哈哈哈哈哈哈……”他用三种不同的语气，将那两个字反复地重复着，随即又一次大笑起来。这一刻，会场中的不少人也笑了――有冷笑、有嘲笑、也有苦笑……在那些笑声中，那个‘女’人的身体微微颤抖，最终……她黯然地低下了头，不再作声。虽然主办者并没有正面回答她的问题，但这个问题的答案，却已传达给了这里的每一个人。“okok……我接着讲吧。”主办者笑了一阵后，总算是停了下来，接道，“关于有客人可能不懂‘猜数字’游戏规则这件事，我的确也考虑到了，所以……”他扬起一臂，朝那些西装男示意了一下，“在每一个‘桌面’上，除了游戏必备的纸和笔以外，我还打印了两份图文并茂的‘猜数字’详细规则；不管是知道还是不知道规则的的人，都可以拿起来看看，再次确认一下。”话至此处，主办者又停顿了几秒，随后再道：“对于那些细则，我就不一一讲解了，但有几条比较关键的规则，我觉得还是由我亲口告知大家比较好……”他清了清嗓子，接道，“嗯哼……其一，每一个人，至少得和四名不同的对手各进行一次猜数字对决。当然了，因筹码耗尽而无法对决者可以例外。“其二，在对决中，‘叫注一方’每次所叫的金额，都不得少于自己借款总数的1％，若是在对决过程中，某一方在自己叫注的回合已没有筹码再叫，便视为失败。但若是在对方叫注回合，因资金不够无法再跟，那还可以用当前所有的金额和对方完成眼前的一轮。“其三，为了避免有人刻意回避对决的情况，所有游戏者在‘最初的两次’受到别人的‘挑战’时，无论对手是谁，都必须接受。只有已经进行过两场对决的人，才可以拒绝别人的挑战。“其四，到本场游戏结束，即午夜十二时……除了拥有最多筹码的六十四人，其他人无论是身无分文也好、还剩下个几万、乃至几十万也罢，全都将被视为失败者。”他完这四条时，两名特备高大的西装墨镜男抬着一把看上去就死贵死贵的沙发椅，来到了他的身后。主办者侧过头朝后瞥了眼，随即头，然后那两条大汉就把沙发椅给放下了。“嗯……暂时就那么多吧，其他的详情你们自己读吧。”主办者着，便悠然地坐了下来。他将后背靠向椅背，将双手分搁到两个扶手上，还用一个优雅得堪称风‘骚’的姿势……翘起了二郎‘腿’。不多时，他身边那两名西装墨镜大汉又不知从哪里搬来了一个看着像是钻石打造的圆桌（如果真是的话，没准儿比今天的八件奖品还贵），桌上放了几盘儿瓜果零食，松‘露’（没错，这不是‘乱’入，他用上好的松‘露’配着另外那几种零食吃）凤爪。瞅他那德行，简直就像是在用教科书般的方式表演什么叫做“坐看好戏”。“少爷，您要的红酒煮甜面酱配山葵（就是asabi）……”待主办者坐定后，两名西装墨镜大汉中的一人又去拿了了一杯看颜‘色’就不太妙的饮料，放在托盘上，递到了前者的面前，“厨师长了，这是用八二年的拉菲、老干爹的‘精’致酱、还有日本的……”“伞呢？”主办者没让对方把话完，而是用一个有些莫名其妙的问题打断了对方。“诶？”大汉愣了一下，“伞……伞？”看来他没明白“少爷”这个问题的意思。“我不是了吗？”主办者耸耸肩，“‘弄’好之后，装进高脚杯里，‘插’上伞再拿上来。”“属……属下明白了！”大汉面对这无厘头的要求，竟是很认真地回道，“我这就去倒掉，让他们重头再做！”“唉~算了算了。”主办者叫住了大汉，接过了那杯奇葩饮料，拿在手中……然后，用一种怅然的语气念道，“遗憾，有时也是一种美啊~”<!--29595+dsuaahhh+37546977-->
------------

第1082章 猜数字对决（中）

    当主办者在楼上喝着他那杯奇葩饮料时，一楼的客人们已纷纷到“桌面”那儿拿起打印好的规则开始阅读了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    封不觉……也不例外。

    虽然他对猜数字的规则和玩法还是挺了解的，对“六数位、十数码、可重复”的含义也很清楚，不过，作为一个办事比较周到谨慎的人、以及一个阅读癖，他还是饶有兴致地去读了那份规则。

    觉哥是个一目十行、且具有高超记忆力和理解力的人，他那经过训练的头脑无疑是非常适合这类游戏对决的。

    很快，他就将这份规则吃透……并开始在脑中拟定战略了。

    “嗯……假如是小灵或者欧阳笕来玩这个游戏，估计优势会更大吧……”封不觉站在那里，心中念道，“这两位都是数学学得比较精到、懂得运用、且记忆力过人的类型；就算是对上我，他们的赢面也在七成以上……”

    觉哥在数学方面的能力，其实是比较一般的。

    他要是肯使劲儿想……标准规则下的猜数字公式确是可以想出来的，但以前玩儿这个的时候，他就从来没考虑过去列公式，因为他认为这个游戏用推理的思路去解才能达到锻炼脑力的效果，假如用公式去猜的话……就不是“推理”，而是单纯的“计算”了。

    可眼下，在牵涉到“胜负”的前提下，情况就不同了。毫无疑问……在这场游戏中，掌握“公式”的人会非常有利。

    只是……要想出这个“六数位、十数码、可重复”规则下的最佳猜解公式来，也绝非一件易事。

    倒不是说这个公式本身有多难，以大部分受过高等教育的人的数学水平来讲，只要看到了正确的公式，即使不能理解。至少也知道怎么用。

    然而……让他们凭空“列出”这个公式来，那可就难了。

    就好比我们很多人都学过高等数学，但能（在合适的时机）将其运用到生活中的人却很少；又好比我们很多人都学了n年英语并考出了多少多少证书。但在看英语电影时不看字幕依然会感到吃力、和英语国家来的人实际交流起来也有一定的困难……

    也许，在学生时代。当我们正在学习和接触这方面的知识时，将这个“猜数字”的问题当成一道题目拿出来，还是有人可以解开的就是花上多少时间不好说。

    又或者，具备着相当高的数学造诣的人，在面临这个问题时，稍微考虑一下，也能想到最优解法。

    可惜……在场的客人中，恐怕很难找出符合这两项条件的人。

    这一点。主办者的部下们在搜集这些人的信息时，自然也已调查确认过了。

    因为游戏的内容都是主办者亲自想出来、且早已决定好了的，所以，他的部下们肯定会避免去请那种“会在某个游戏中占有巨大优势的人”上船。

    就好比如果主办者想出了一个基于围棋的游戏，那他的部下们在决定客人名单时，自然不可能去请那种曾经有职业棋士背景的人来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    但……话又要说回来了，在客人数量有几百个的情况下，终究……是会有漏网之鱼的。

    当然了，觉哥这种肯定不算；他之所以能冒充蒋道德，不仅是靠着“赌皇斋”的暗箱操作。更因有伍迪用类似“催眠”的能力帮忙；要不然，像蒋道德这种上过好次报纸杂志的人物，他是怎么也不可能冒充得了的。

    不过。其他的客人中，还是有那么一两个真正意义上的“漏网之鱼”的。

    而这些人又是怎么出现在客人名单上的呢？其实原因也不复杂……

    主办者的部下们在调查一个人的背景时，看的肯定是资料；比如“当过兵”，那由此可以推断这个人至少会开枪、会开车；又比如“音乐学院毕业”，那就基本能认定这人在音乐方面的知识远比一般人丰富。

    以上这些，是一般情况；但是，“资料”上没有的东西，就不太好推断了……

    还是以围棋举例：假设有一名客人，其个人档案中从来没有过正式学习围棋的记录、也没有去考过业余段位的记录。更没有参加过相关的比赛及任何团体的记录；但是，他通过别的方法学习了围棋。比如看书自学、网上自练、找隐居的高人拜师、或者被鬼上身之类的……类似这种状况，主办者的部下们自然就查不出来了。

    今天。这艘船上就有一个数学相当好的人在，而包括主办者在内的所有人……都不知道这点。

    “值得庆幸的是……这一轮游戏的过关名单有足足六十四人。”封不觉很快便在脑海中拟定出了几套战略，随即就开始开小差了，“要说这二百多人里有个别几个人可以在短时间内想出最优猜解公式，那还有可能；但若要说有六十几个人可以做到……那就太离谱了。再说……这也并不是一个掌握了公式就必胜的游戏，心理层面的博弈、赌博的技术、运气……也都是非常重要的，而在这几点上……”

    觉哥想到这里，不由自主地在面具下露出一个邪恶的笑容，暗道：“这帮水鱼简直就是一群提款机啊……”

    …………

    十分钟，匆匆过去。

    至此，大部分客人都已看完了规则。

    本来那也不是什么长篇大论的东西，一般人几分钟也就读完读懂了。

    可是，却没有人去对决……

    所有人都站着不动，没有人敢去和旁人交流，更没有人邀请别人去对决的。

    很显然……他们都在“观望”，每个人都想让别人先去充当小白鼠，而自己则站在一旁、通过观察别人的对决来积累“经验”。

    “呵……和过去那些游戏的场面差不多啊……”坐在高处看戏的主办者，此时已喝掉了大半杯“红酒煮甜面酱配山葵”，并用下面的人听不到的声音轻声嘀咕了一句。

    “少爷。”西装大汉a（即刚才送来饮料的那位）这时又上前几步，弯下腰。对主办者道，“要不要……由属下去给他们施施压……”

    “不必。”主办者回道，“我就是想看看。还要过多久，才会有人注意到‘时间’在这场游戏中的价值……”他顿了顿。“哦，对了……”他说着，仰起脖子将杯中剩余的饮料一饮而尽，再道，“再去给我弄一杯‘黄桃果酱配鸭肉慕斯佐土豆泥’来，要温的，做得稀一点……还有，这次记得要插上小伞哦。”

    “呃……”虽然西装大汉a已经习惯了替“少爷”准备各种各样的奇葩饮食。但他每次听到类似的怪异组合时，还是会不禁愣上一愣。

    “好……属下这就去准备！”两秒后，他应了一声，接过主办者递过来的空杯子，拿着托盘离去了。

    另一方面，一楼……

    此时，主厅里的气氛已变得越来越紧张。

    虽然每个人都在尽力装出一副“挺自然”的样子，但实际上，他们都在焦急地等待着……等待着有人能打破眼前的僵局。

    …………

    “可恶……果然没有人愿意先上么……”

    “一个个儿的都是老奸巨猾啊……”

    “谁都好，快去对决吧。反正别来挑战我就行……我可不想第一个上啊。”

    “切……难受死了，好想把面具摘了，但在这种场合被看到脸的话……”

    “好想去喝口水啊。但这种时候要是不小心做了什么引人注意的事，很可能会被盯上……”

    “拜托了，随便是什么人、什么事，就算是有人打破一个盘子也好……出点动静，打破这种让人难受的气氛吧！”

    …………

    就在这个压抑到极点的时刻。

    一楼通道处的门被人推开了，一个西装墨镜男气喘吁吁地跑了进来。

    由于来得仓促，一时间他也并未注意到主厅内的气氛有异；进门后，他迅速从人群中找到了觉哥（毕竟封不觉额是男宾客当中唯一一个休闲打扮的，并不难找）。并朝其快步走了过去。

    “先生。”即将来到觉哥面前时，那西装墨镜男已经伸手在兜儿里掏东西了。“这是您要的可弯式吸管。”说罢，他便拿出了一整包未拆封的吸管。递到了觉哥面前，“您需要多少，请自己取。”

    “呵……”觉哥冲他笑了笑，“你这些……我全都要了。”

    言毕，他直接从对方手上接过了整包吸管。

    那西装墨镜男虽是犹豫了一下，但由于吸管这玩意儿本来也不是什么值钱的、或者说重要的东西，所以他也没阻止对方。

    “好的，谢谢你，这位大哥。”封不觉拿过那包吸管后，礼貌地跟对方道了声谢，然后，他便拆开了包装的封口，从中取出一根来。

    这吸管一看就属于比较好（贵）的那种，打开外包装后，其中的每一根也都有单独的纸包装。

    封不觉把剩余的一整包吸管放进了自己的上衣口袋，并将手上这根的纸包装拆开，随后……便走到了一个摆放着香槟的圆桌边上，拿了一杯，把吸管插了进去。

    这整个过程中……全场的人都在看着他，即使有些人假装没有看，但他们的注意力也是在他身上的。

    “那么……从谁开始比较好呢。”数秒后，封不觉将香槟端起，举到与自己视线持平的地方，然后……举杯不动。

    这一刻，人群中忽有一些人的神色陡变……很显然，这一部分人，立刻就察觉到了觉哥准备干什么。

    “嗯……这边吗……”封不觉看着那弯折的吸管在盛着香槟的酒杯中浮动了几下，最后斜靠着杯壁垂向了一边。

    下一秒，他便顺着吸管“所指”的方向看去……并将视线停留在了站在那条直线上、离自己最近的一个人身上。

    说来也巧了，那个人……正是此前与主办者搭过话的、戴着京剧脸谱面具的矮胖男人。

    “好的，决定就是你了。”封不觉口中很随意地念叨了一句，并甩臂一指，指向了那个男人。

    “你……你要干什么？”矮胖男人当时就惊了，不由得后退了半步。

    “干什么？”封不觉将对方的问题重复了一遍，随即笑着应道，“呵……我当然是来向你挑战啊猜数字对决。”

    “你……你这小子……”矮胖男人回过神来，便有些恼火了，“居然用这么随意的方法决定……”

    “算你倒霉呗。”封不觉打断了他，并接道，“好了，别啰嗦了，你应该不符合‘已经进行过两场对局’这个条件吧？所以你无法拒绝我的挑战。”他抬手朝自己身边的一张“桌面”示意了一下，“来吧，别浪费时间了。”

    “哼……”两秒后，矮胖男人冷哼了一声。接着，他抬手整了整自己晚礼服的衣领，然后昂起头，踏着自认为“威严而稳健”的步伐，来到了觉哥所指的那个推车旁。

    “我希望你不会为这个草率的决定而后悔。”他看着封不觉，用颇为响亮的声音言道。

    这句话，不止是说给觉哥听的、更是说给周围所有的人、以及主办者听的。

    矮胖男人也很清楚……此刻，他和眼前这个戴着乌鸦面具的男人，已然成了全场的焦点。他们的对决过程、结果，很可能会影响到接下来的整场游戏。

    “哦哦……”封不觉很敷衍地回应了矮胖男人的言语威慑，并接道，“这位先生，有鉴于我们接下来要做较多的交流，不知……该如何称呼你呢？”

    “随你便。”矮胖男人没好气地回道。

    “你确定吗？呆呆兽。”封不觉的下一句话立刻让对方改变了主意。

    “你叫我什么？”也不知道为什么，此时，矮胖男人的脑海中再次闪过了觉哥不久前那句“决定就是你了”……

    “不爱听啊？说好了随我便的呢？呆河马。”封不觉又道。

    他说到这句时，人群中已经有几个笑点低的忍不住了，但他们都是掩面轻笑，没有发出声音来……毕竟他们也不想引起注意。

    “行了行了……”矮胖男人抢在觉哥喊出其他精灵的名称之前妥协了，“你就叫我‘净先生’吧。”(未完待续。)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4741769-->
------------

第1083章 猜数字对决（中二）

    “净先生？”封不觉立刻领会了这个称呼的意思，“哦……就是‘花’脸（京剧中通常将“净”称为‘花’脸，正净、副净、武净对应大‘花’脸、二‘花’脸、武‘花’脸/武二‘花’）咯？”

    “少跟我贫。[八零电子书wWw.80txt.COM]-79-”净先生对觉哥get到了他那称呼的意思还是有些意外的，但他没打算就这个问题跟对方继续扯下去，“你又怎么称呼？乌鸦嘴么？”

    “可以啊。”封不觉很是豁达地笑了笑，“你就叫我‘乌鸦嘴’好了。”

    “哼……”净先生冷哼一声，“那么，我这就开始出题了，乌鸦嘴。”

    他一边说着，一边已拿起了自己面前的纸和笔。

    “请便。”封不觉端着杯饮料，单肘撑着桌面（推车高度在一米二五左右，身高在平均区间内的成年人，只要身体前倾，便可用手肘撑在桌面上休息），十分轻松地应道。

    …………

    根据规则，猜数字游戏对决分为两局，第一局，由提出挑战的一方叫注并猜解，而接≈wán≈書≈ロ巴，m.受挑战的一方负责出题。

    而在每一局中，共有“两个部分”需要叫注：

    第一个部分——由猜解方“宣言”，在“几回合”之内猜出正确答案，然后出题方依照对方给出的回合数进行叫注，其最低注额不得低于本次对决开始时其持有金总量的1％；这次叫注后的注码是固定的，猜解方不能进一步加注，且必须要跟进。

    举例来说……比如，猜解方宣言，自己能在“五个回合之内”就猜出答案。很显然，这种事的概率几乎等于零；这时，出题方肯定会直接叫个自己能叫的最大注额，而挑战者也必须跟进（钱没有对方多的情况下参照主办者所说的规定二，押上所有。继续对决）。

    然后，当这一局对决“完整结束”后，根据最终的回合数，双方再结算这笔费用。

    当然了，上述这种情况是不太可能出现的……

    因为“这个部分”的下注，即“赌回合”的部分，一般来说就是给猜解方送钱的。

    猜解方只要在宣言时，说一个“一百回合”乃至“一千回合”的夸张数字，那基本就是稳赢。所以这部分的叫注才会由出题方来叫……在面对那种数字时，出题方肯定只会叫一个他能叫的最低注码。

    也就是说。在这一局的胜负过后，只要猜解方没有在对决过程中就输得‘精’光失去资格，那么到结算时，基本可以稳妥地从出题方那边拿回一小笔钱。

    这个设置，主要也是考虑到猜解方在对决中明显处于不利的地位而设置的。

    接着，再看“第二个部分”的叫注：

    这个部分，是在对决过程中反复进行的……即，每一个回合，猜解方都要进行一次叫注。同样的……每次叫注金额都不能少于其持有金上限的1％；而出题方，有两种选择：第一，跟注；第二，投降。

    跟注。自然就是让游戏继续；而“投降”，便代表出题者认输，在其支付了相应的罚金后，本局便宣告结束。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    如果说“赌回合”的规则是为了保护猜解者。那么“投降”这个规则自然是为了保护出题者了。

    还是来举个例子……假如没有“投降”选项的话，那么所有猜解者都可以利用一个很简单的战术保证自己赢钱，那就是——从第一个回合开始。每一个回合都只下最低额度的注，然后在确保自己能猜中的那个回合，将自己剩余的钱全部押上。

    以这种战术来讲，只要能在五十个回合内猜出答案，那猜解者便立于不败之地；这还不算每一局开始前的“赌回合”金额。

    因此，就有了“投降”这个设置。

    当然了，“投降”也是有限制的，要不然出题者也可以利用这点做到稳赢……比方说，在游戏进行了十几到二十回合的时候突然投降，来个见好就收。

    为了防止这种事的发生，便有了“投降罚金”。

    在这猜数字对决中，投降罚金的计算公式共有两种——

    第一种，适用于在前二十个回合内投降的状况，公式为：本局对决开始时对手持有金额的10％*（50+已完成的回合数）％+本回合对方下注额的10％+基础罚金。

    第二种，是从第二十一个回合开始使用的公式：本局对决开始时对手持有金额的10％*（50-已完成的回合数）％+本回合对方下注额的10％+基础罚金。

    所谓“基础罚金”，是按照当前回合数来分的，在1-10回合内投降的基础罚金是本局对决开始时对手持有金额的5％，在11-20回合内投降的基础罚金则是本局对决开始时对手持有金额的10％，到了21-30回合，将升到本局对决开始时对手持有金额的20％……而从第31回合开始，基础罚金又直接归零。

    再来举个例子吧……某一局对决，开局时双方皆持有十万美金，猜解方每一轮都下注1％，三十个回合后共输三万美金；然后，在第三十一个回合，他有了必胜的把握，这时，他将剩余的七万美金统统押上。

    见状，出题者便选择投降……这时，出题者需要支付的罚金就是十万美金的10％再乘以20（50-30）％，即2000美金……再加上对方本回合下注额的10％，即7000美金……再加上基础罚金零，总共‘交’出9000美金。

    虽说是一次‘性’吐出去九千，但比起七万来，可是好太多了。

    总之，当出题者选择投降后，本局对决即宣告结束，还是以上面的例子来看，其结果为——出题方从猜解方处赢得了21000美金。

    在完成了这部分结算后，双方再进行“赌回合数”的结算。假设此前猜解方宣言了“一百个回合内”，而出题方叫了最低的1000美金，那么……这时出题方将再‘交’给猜解方1000美金，最后净胜两万。

    以上。就是“一般情况”下，出题方通过“猜解方提高注码”这个行为来选择投降时机的大致剧情。

    那么……相同条件下，假如出题者选择“见好就收”战术，又会如何呢？

    这里我就不再列出详细的计算过程了，咱们直接看结果吧……就按照双方皆有十万美金、且猜解者每次下注1000的条件来推演——

    如果出题者在第一个回合就投降（注意，第一个回合的额外百分比是50+0，而不是50+1），输10100，第二个回合则是10200，此后每过一个回合增加100美金。直到第十个回合。

    也就是说，出题者在前十个回合中任一回合投降，都是输钱的。

    而第十一个回合开始，因基础罚金的提高，本轮投降的罚金跳成了16100，且此后每回合再加100；这样，到了第十八个回合，出题者才会有“见好就收”的机会，在这一轮投降的话。罚金为16800，而此前十七轮赚到的金额为17000，这样就赚了200，可是……别忘了还有“赌回合”的钱。把那个也算上的话。还是赔……故而得再等一轮，到第十九回合，赚18000，罚金16900+赌回合1000。这时，也就堪堪赚了100……

    因此，在前二十轮中。想要“稳赢”，机会只有两次，那就是在第十九回合和第二十个回合的时候投降，按照公式，前者可以赚100，后者可以赚1000……

    可是……你难得当一回出题者，赚一千就完了么？别忘了这场游戏可是“争先制”的，并不是说你没赔本儿就能出线了。

    所以，我们再来看第二十一回合开始的情况吧……

    本轮开始，公式就变了，但基础罚金也再次增加。第二十一轮投降的罚金是23100，此后每回合减少100；很明显……从这轮开始，投降机制便开始倾向于保护出题者了。因为在二十轮过后，猜解者猜出答案的几率已越来越高。

    这样，算上赌回合那1000的话，“第二十五回合”，将是一个分水岭；这一轮的罚金是22700，加上赌回合的1000，是23700，但出题者赢到的钱……是24000；当然，这也只是赚了300而已，所以这不是重点……

    重点是，从这一轮开始，每过一回合，出题者突然投降的赢取金额就将增加1100美金。

    这样六轮过后，到了第三十一个回合，“基础罚金”归零，出题者便一下子多出两万来。这一轮，若是猜解方不加注的话，出题者直接投降后的罚金仅为2100美金，而他此刻赢到的钱已经有三万了，就算去掉赌回合的钱，也净赚26900……

    综上所述，这个猜数字游戏的关键‘交’锋，就在那第二十五轮到三十轮之间……假如猜解者无法在第三十一轮之前猜出正确答案，那么出题者只要立刻投降就能稳赚你29％的筹码，即使你刚好在第三十一个回合猜出来了，也只不过是挽回了10％左右的损失而已。

    当然了，虽然我说了很多，也都只是理论罢了。

    在实际的对决中，各种各样的状况都有可能出现……

    也许有人能在二十五轮之内就猜出答案；也许有人可以在没有猜出的情况下提高筹码来施压；也许有人会在自以为猜对的情况下、或者在眼看着三十轮要过的时候强行加注，结果却被对方识破跟进……

    赌桌之上，欺诈、算计、表演、识破……什么事情都有可能发生。

    在赌博的世界中，概率学不会来尊重你，幸运之神也不存在。

    祈祷一万次换来的运气，不如磨练一万次所成就的技艺。

    弱者会被打垮、侵吞、碾碎……且不会得到任何的同情。

    赢，并且活下去……才是这个世界中唯一的正义。

    …………

    一分钟后，净先生已在他面前的纸上写好了六个数字。

    接着，他便将那张纸折起来、小心翼翼地用手掌护住，再递给了推车旁的西装墨镜男。

    后者也是很谨慎地接过了纸张，并转过身去，用其宽厚的背部挡住封不觉的视线，随后才展开纸张，看了眼纸上的数字。

    两秒后，西装墨镜男重新叠起了那张纸，并放入了自己的上衣口袋。

    他转过身来，重新面向桌面站正，然后开口对净先生道：“一旦确定了数字，就不能更改，所以我需要向你确认一下，刚才那六个数字……可以吗？”

    “可以。”净先生坚定地回道，“我确定。”

    “嗯。”西装墨镜男点了点头，“规则你们也都读过了，不过我还是要强调几点……”他微顿半秒，接道，“首先，假如作弊被抓、将立刻判负，且所有金额归对方所有。”说着，他又伸手朝桌面上的一个小装置示意了一下，“其次，桌上的这个计时器，和棋类比赛时所用的类似，记录着双方的用时；猜解者的总用时是四十五分钟，如果在这个时间内仍没有猜出答案，那无论当前进行到第几回合、双方金额多少、以及‘赌回合’的金额是多少……都算猜解者‘完败’，完败者的持有金同样是全部归对方所有。”他顿了顿，又道，“另外，猜解者的叫注时间、出题者的跟注时间、以及出题者对猜解者的答案进行反馈的时间，都是单独计算——叫注和跟注都必须在一分钟内完成，而反馈的时间只有三十秒；违反规定者，第一次，会被罚去开局时1％的持有金上限，第二次就是2％，以此类推……”

    眼下西装男所强调的这几条规则，的确也是很重要的。作弊的惩罚自不必说……对于“恶意拖延时间”的情况，主办者在设计游戏时自然也已经算到了。在高昂的代价之下，“拖时间”这种难看且缺乏技术含量的手段基本是不太会出现了。

    这样，才能让游戏的节奏保持紧凑，制造出相当的压力……

    而“客人们”在压力之下的种种表现，正是主办者想要看到的。

    “啊~啊~知道啦，可以开始了吗？”封不觉听完西装男的话，已经显得有些不耐烦了。

    西装男没有回答他，而是面无表情地朝着对决双方各看了一眼，并将自己的手举到了计时器上。

    在分别确认了觉哥和净先生的反应后，西装男才言道：“既然双方都没有异议，那么……对决开始！”;<!--29595+dsuaahhh+37599420-->
------------

第1084章 猜数字对决（下）

    “二十五回合。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-.79xs.-”

    西装墨镜男话音刚落，封不觉便已完成了“回合宣言”，这个数字无疑是他早已决定了的。

    “这小子……居然只报了二十五回合。”净先生当即在心中念道，“回合数未免太少了一点吧……”

    虽然净先生和觉哥一样看过了完整的规则，但他并没有对各回合的投降罚金进行细致的推算。他只是大体上知道……只要在三十一回合之后选择投降，就肯定能赚。

    另外，他刚才也揣摩了一下要猜出“六数位、十数码、可重复”的六个数总共需要多少个回合。

    可惜……凭空揣测这种事是非常困难的；像猜数字这种游戏，除非你的身体里有多重人格（对，我说的就是武藤游戏），否则是不可能自己跟自己玩的。

    而以这个游戏的‘性’质来讲，客人们也不可能会互相帮忙陪练，所以……净先生只能通过“投降罚金”来推断，想要猜出正确答案，最起码也要“三十回合左右”。

    “一千美金。”犹豫了几秒后，净先生还是叫了一个最低的注额。

    “哼……原来如此……”封不觉一听到那个数字，当即轻笑一声，“三流吗……”

    “你说什么？”净先生从对方的话语中听出了明显的不屑和嘲讽之意，在这众目睽睽之下，他自然不能对此默不作声。

    “一会儿再跟你解释吧。”封不觉用懒洋洋的语气应道，“我不想在三流身上‘浪’费太多时间，速战速决吧。”

    说罢，他也不给对方再反驳的余地，当即又道：“第一回合，我叫注1000美金，你要跟注还是投降？”

    问完这个问题后，他便摁下了手边的计时器。

    净先生自然是不可能在第一回合就投降的，他回道：“我跟。”然后也抬手摁了自己这端的计时器按钮。

    同一秒，封不觉已弯腰开始在纸上写字了。而他猜的第一组数字是——六个“0”。

    写完之后，他将纸递给了净先生，并摁下了计时器；后者接过纸来看了一眼，快速在这行数字下面写上了0a0b的反馈。在将纸递回去的时候，也按了一下计时器。

    以上，就是一个回合的标准流程。

    “0a0b”，表示无论在数字还是位置上，封不觉皆是一个都没猜中。换言之……在净先生所写的六个数字中。一个“0”都没有；某种意义上来说，这样的开局比那种猜中了若干个数字的更好，因为这样等于是把“十数位”减少成了“九数位”。而且，这个“0”在接下来还可以作为推演的“辅助数”来用，比方说，觉哥可以猜“000001”，假如这时的反馈是0a1b或者1a0b，那就能确定“1”在答案中是否存在，运气好的话还能直接确定“1”的位置。

    当然了，这样一个标准流程过后。封不觉付出了1000美金的代价……

    “嗯……”觉哥拿回纸后，只是瞥了一眼，就言道，“第二回合，我还是下注1000美金。”

    （下文中将省去关于按计时器的描述，各位知道他们有摁就行了）

    “我跟。”净先生这次是很果断地就跟了。

    基本上，至少在前十五个回合里，只要猜解方的叫注额没有特别巨大的变化，出题方都可以不假思索地跟进。

    因为在这个游戏里，不存在“猜解方在确信可以赢的回合故意不加大注额”的情况。就算明知这种行为的出现会导致对手投降，投降的罚金肯定也比一个底注的钱多。

    “裁判大哥，我有个问题想在此确认一下。”封不觉在低头写第二组数字时，忽地开口跟旁边的西装墨镜男攀谈了起来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “请问。”西装男也是立即就做出了回应。

    “关于你刚才说的……‘假如作弊被抓。将立刻判负’这个事儿啊……”接着，封不觉便用平静的语气，问出了一个让人一惊的问题，“我是不是可以理解为……‘没有被当场抓包的作弊’，就是被‘默许’的呢？”

    他这话一出口，周围的人群便一阵鼓噪。净先生那面具下的脸也是当场一‘抽’。

    倒是那西装墨镜男的反应，还算淡定：“是的，既然‘没有当场被抓包’，那自然也就无从惩罚。”

    很显然，他并不是第一次回答类似的问题了；关于“作弊”这部分的‘门’道，主办者不可能漏算，而他手下的“裁判们”对此也都心里有数。

    “开什么玩笑！”然而，下一秒，净先生可不干了，“不能保证公正的话还要你们这些裁判有什么用？在旁边站岗吗？”

    “先生。”西装男的态度未变，“赌桌上的‘公正’，本来就是相对的。‘出千’也是实力的一部分，何况其风险和收益是成正比的……一旦作弊被抓的话，今晚的旅途可就提前结束了。”他顿了顿，又道，“再说了……我并没有说过‘不保证对决的公正‘性’’，我只是说，对于‘没有被当场抓包的作弊’无法做出惩罚而已。您也不要太小看我们这些‘站岗的’了……”话到此处，他那墨镜下的视线悄然移到了觉哥的身上，话语中也带上了几分威慑之意，“想在我的眼皮子底下作弊，不是那么容易的。”

    “呵呵……”封不觉面对对方的视线和威压，却是不以为意，他将一张写了六个“1”的纸又递给了净先生，并发出了一阵令人不安的笑声。

    “等等！那万一出现那种……‘没有当场抓包’，但在对决结束后才暴‘露’出来的作弊手段呢？那又怎么算？”而净先生这时还在纠结于刚才的话题。

    “哈……哈哈哈哈……”西装男还没回话呢，封不觉就先大笑出声，“你这不是废话吗？别说是在赌桌上了……就说足球比赛，你见过赛后再改判的事儿么？”他说着，又用‘插’进自己面具眼窝的吸管吸了口香槟，再道，“像出千作弊这种事，若不能当场拆穿，那只能说……‘上当的人才是傻瓜’，假如‘事后’能推翻结果的话。那这种‘胜负’还有什么意义？”

    “嗯……”西装男也接道，“没错，每一局对决的结果都是‘绝对’的，在全部的结算完成后再举证对方作弊。这种行为我们不予认同。”

    “切……”净先生啐了一声，但他没时间发火，因为反馈的时限只有三十秒，他只能愤愤然地在纸上迅速写下了“0a0b”的字样，递还给了觉哥。

    “呵……运气不错嘛。”封不觉看到自己猜第二个数字也被完全排除在了正确答案之外。很是欣然，“这种开局的话，大概二十个回合之内就能搞定答案了呢……”

    他假装是自言自语般用不算很响的声音念出了后半句话，故意让净先生听见。

    而净先生听见以后，心里也在直打鼓：“可恶的小子……他到底要干什么？刚才问裁判那种问题是什么意思？是想做点儿什么吗……还是单纯地想要扰‘乱’我？”

    他算是猜对了一半，封不觉和裁判‘交’流的目的之一，的确是想扰‘乱’他……

    在这个游戏中，作弊的途径其实很少，真想要“出千”，也应该在出题者写答案的时候动手。或者就是直接在保管答案的裁判身上想办法。

    眼下游戏已经开始，猜解者就是想作弊，也没有什么有效可行的手段。

    因此，封不觉说这话，并不代表他想动手，只是给对方制造一种“我真有可能动手”的心理压力。

    另外，觉哥与裁判的这番‘交’流还有另一个目的——为其他的客人们提供一种“思路”。

    他希望通过这次的对话，将“只要不被抓包就可以作弊”这个想法植入周围人群的脑海中，为之后的“布局”埋下伏笔。

    …………

    长话短说，在前十轮中。封不觉按照从零到九的顺序将十个数字都猜了一遍，共输了一万美元。

    就这样，来到了第十一轮。

    此时，封不觉已可以确定。净先生写的六个数字中，不包含0、1、4、6、9这五个。

    也就是说，答案由23578这五个数字组成；作为一个包含了五个数字的六位数，其中自然是有一个数字是重复的，而这个数字在前十轮中也已试出来了，在猜解六个“8”时。净先生给出的反馈是2a0b，即该六位数中包含两个‘8’的证明。

    于是，从这一轮开始，猜解的核心就从“猜数字”转变为了“猜位置”，反正答案铁定就是235788这六个数字了，现在就是看它们究竟是怎么排列的。

    “呵……是不是忽然觉得，二十五回合内解决问题，似乎也不是不可能的呢？”这一回合，封不觉在叫注之后，又一次使用了语言攻势去‘骚’扰对方。

    此刻，净先生的脸‘色’已经变得非常难看，好在还有面具挡着，让他不至于在众人面前‘露’怯。

    只是……他那矮胖的身躯膘多油大，特容易出汗；那些从头上、脸上一路流淌到勃颈处的汗液在灯光的照‘射’下显得油光锃亮，俨然已把他给出卖了……

    “哼……就算你成功地在二十五回合内猜到了又如何？我在‘赌回合’的底注上也只押了一千而已。”净先生言辞上还是不甘示弱的，“再退一步讲，哪怕是被迫投降，下一轮还有我的猜解回合，呵呵……”他强行挤出两声干笑，接道，“说起来，我还得感谢你，给我提供了一个不错的猜解思路呢。”

    “唉……”封不觉闻言，摇了摇头，发出了一声悲天悯人的长叹，“毕竟是三流啊……”他耸了耸肩，“‘我只输了多少多少’、‘还有下一轮’……在赌桌上抱着这种想法，可是很危险的。”他微顿半秒，“回过神来……自己已经在这种想法的祸害下一退再退，站在了悬崖的边缘；到了那时，当面临着‘再退一步就是死’的压力，通常就会彻底崩溃、或是物极必反地在莫名其妙的地方拼个头破血流……这种人啊……”他冷哼一声，“哼……就是我们常说的‘水鱼’了。”

    “少啰嗦！”净先生不耐烦地喝道，“我跟！开始猜吧！第十一回合！”

    他不可能在这里退让，但是他那越发强硬的态度实际上只是为了掩盖他毫无底气的事实。

    我们就不提净先生和觉哥在赌博层面上那完全无法对比的巨大差距了，单论计算这方面……净先生也是相当糟糕。

    别说是对于猜数字这个游戏本身的计算了。就是堆筹码和罚金的计算他都没能完全做到位……这种人若是不输，那才是没天理了。

    …………

    十二分钟过去，对局仍在继续。

    并且，已经进行到了第二十一轮。

    方才那十个回合的猜解。让净先生信心大增，因为到这一轮为止，封不觉猜出的最好结果也不过就是2a4b……

    “哈！哈哈哈……”看着脸‘色’越发凝重的觉哥，净先生不禁得意地笑了起来，“怎么了？刚才那嚣张的劲儿呢？”他仰起头来。冷笑道，“说我是三流？你又怎么样？嘴上说得一套一套的，但猜了半天……似乎离答案还很远嘛~”

    同一时刻，二楼栏杆旁。

    “哼……真是个白痴。”主办者轻声冷笑道，“连自己已经完蛋了都不知道……”

    此时，主办者身旁那两名西装大汉已经为他拿来了一个望远镜以及一台可以连接到主厅内所有摄像头的平板设备；主办者可以通过那台平板传送回来的画面清楚地看到两人在纸上所写的内容。

    “连‘逃生回合’的存在都察觉不到的废物，居然还选择了‘接受保护’……”主办者随即又念道，“这种人身上真心是除了器官以外没什么可挖掘的价值了。”

    “少爷。”西装大汉b这时在旁提醒道，“我想这位‘严先生’只能选择‘接受保护’，因为他在外面面临的并不是单纯的负债、而是牢狱之灾。”

    西装大汉a也补充道：“严先生的上上级是最近才被查处的贪污重犯。作为‘那条线’上的人之一，他捞的油水也不少。如今，他亟需一笔钱来打点关系，为自己买一个‘调职处分’的结果。否则……就得去坐牢了。”

    “原来如此……官僚啊。”主办者单手托腮，放下了手中的平板，“不好办呐……”他思路已经跳脱到别的地方去了，“看他那模样……肝和胃八成也不符合移植条件了，这就是六位数的损失了……”

    且不说主办者在上面算得那笔账，还是看回赌桌这边。

    面对净先生的挑衅，封不觉沉默了几秒。然后，说了句让对方大跌眼镜的话：“这轮我把剩余的全部压上，八万。”

    这一刻，人群中有不少人都倒‘抽’一口凉气。

    净先生那得意的状态更是瞬间凝住。变为了莫名的尴尬。

    “什……什么？”两秒后，净先生才反应道，“到目前为止最多只猜中过2a的你竟然……”

    “那是很正常的。”封不觉打断了对方，“以你这个数字为例，要算出它总共有几种排列组合不算太难，（注：由于此处打不出角标。只能这样打）用c16*a55-c26*a44的思路或者a66/2这种捷径来算都行……反正答案都是360种可能；难点在于……如何撇除那359种不正确的组合。在这么大的基数之下，纵然有‘几a几b’的提示，想在十轮中试出正确答案也是有一定难度的。说白了……还是得靠那么一点点‘运气’。”

    他停顿了几秒：“当然了，如果你能理解我的猜解思路，那你就应该察觉到……早在三个回合之前，我就已经十分接近答案了；这时，对‘规则’足够了解的人……或者说……看破了‘那几个回合’意义的人，依然是有机会挽回损失的。然而……你显然不是那种人。”

    “你在说什么？什么‘那几个回合’？规则不是明摆着的吗？”净先生惊慌起来，就算他的感觉再怎么迟钝，封不觉身上那种胜券在握的气场也已经强烈地传达过来了。

    “我在赌回合时，特意选择了‘二十五回合’这个数字，但你的反应表示你对这个回合的意义一无所知。”封不觉的话还在继续，“这时……我已确认了你的水准。”他摊开双手，轻笑道，“大体上来说呢……你根本连怎么玩这个游戏都不知道。这一点……在你浑然不知地舍弃了‘那几个回合’的‘逃生’机会，以及对我那猜解思路完全茫然的状态中……也可见一斑。”

    封不觉说到这儿，喝完了杯中所有的香槟，顿了顿再道：“行了，别愣着了，一分钟快到了哦。”

    “嗯？啊！”惊慌之中，净先生的决定用时已到了最后五秒。

    当他看向计时器时，脑海中还是一团浆糊：“这小子到底在说什么……我听不懂啊！是虚张声势吗……如果是虚张声势，那这里只要我咬咬牙就能直接灭了他，但万一……”

    “三……二……”另一方面，封不觉已戏笑着高声倒数起来。

    “我！我……”净先生闭上眼睛，猛然按下了计时器，同时，口中怒喝一声，“我投降！”<!--29595+dsuaahhh+37639264-->
------------

第1085章 挑战者

    “本质”，决定了一个人在危急时刻所能做出的抉择

    在赌博中，看穿对手的“本质”，是获取胜利的捷径。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    一旦被看穿，就会被扰乱、诱导、乃至操纵，最终步入失败的深渊。

    净先生的失败，就属于这种情况。

    封不觉的语言、行为……在推进的游戏的同时，亦在试探着对手的“本质”。

    以这个对手为例……觉哥很快发现，净先生的本质就是“退让”，或者说“在仍有余地的前提下的让步”。

    用“外强中干的保守派”来形容这种人，应该是比较贴切的……

    多年的官僚作风让他养成了不求有功、但求无过的处事原则；只要还有回旋的余地、还有安全的空间……他就会做出让步，并自欺欺人般告诉自己“这是理性的、无可奈何的选择”。

    但实际上，由于能力不足，他根本无法判断什么是理性而正确的让步……

    …………

    “现在开始结算。”裁判在听到了“投降宣告”后，立即就道，“出题方于第二十一回合宣告投降，罚金为……31000美金。”

    “什……什么！那么多？”净先生在听到金额的时候不禁喊出声来，“为什么我投降了还输那么多？”

    “罚金公式在规则上有写，你可以自己验算。”裁判冷冷回道。

    净先生闻言，有些木讷地低下头去，从推车中间那层拿起了写着规则的打印纸，并找到了相关的内容。

    第二十一轮起，采取的是第二种罚金公式，即：，而第21-30回合的为。

    综上所述，净先生的罚金就是：10000*（50-20）%+80000*10%+20000，的确是31000美金……

    “明白了吗？”裁判等了净先生一分钟，接道。“另外，还得算上‘赌回合’的金额，即1000美金，所以……本局结束，出题方应支付给猜解方32000美金，请付款。”

    “可……可恶……”净先生咬牙切齿地念叨着，并很不甘愿地从自己的塑封袋里拿出了钱。

    裁判接过那些钞票后。从手推车内拿出了一台点钞机，迅速地点出了正确的金额。并交到了封不觉的手上。

    “呵呵……谢谢啦。”封不觉笑着从裁判手里接过了钱，并冲着净先生道了声谢。

    “哼……”净先生冷哼一声，双手握拳、浑身都因失败的懊丧而在颤抖着。

    “那么……”这时，裁判从自己的上衣口袋里拿出了刚才净先生放在他那里的、写有正确答案的纸，“这张答案，由此刻起作废。”他说着，就把那张纸塞进了手推车最底下那层的碎纸机里，“二位……请准备第二局对决。”

    …………

    就在他们收拾桌面和结算的时候……

    “朋友，和我来一局。”

    “我挑战你。对，就是你。”

    “帅哥，可否赏脸啊？”

    “我要挑战你，来。”

    周围的人群中，有很多人忽然开始行动了。

    这些率先展开行动的人……已然看出了这场游戏的凶险之处，因此，他们赶紧向身边的人发起了“挑战”。

    …………

    与此同时。主厅二楼。

    “呵呵……总算是意识到了吗。”主办者看着那些陆续展开对决的人，笑着念道，“不过……他们再快，也赶不上那个戴乌鸦面具的男人了，那人可领先他们整整一局的时间呢。”

    “少爷。”西装大汉a适时地上前提醒道，“那位先生……叫做蒋道德。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    “蒋道德？”主办者应了一声。随即在手中平板设备上操作了几下，从数据库里调出了蒋道德的信息，“嗯……知名企业家……十大杰出青年……游戏行业……目前企业濒临破产……吗……”

    …………

    另一方面，封不觉与净先生的第二局对决正要开始。

    此时，觉哥已飞速地在纸上涂了六个数字，然后交给了裁判。

    当看到那六个数字的刹那，裁判差点儿就跪了……

    “你……确定是这个六个数字吗？”裁判看着那张写有“1456”字样的纸。墨镜下已露出了蛋疼的眼神。

    “是的。”觉哥想都不想就回道。

    裁判点点头：“好……”他把那张纸收好，并转头看向了净先生，“那请猜解方先说‘回合宣言’。”

    “五十个回合。”净先生选择了一个非常稳妥的数字；当然了……以他的能力来讲，也没有冒险的资本。

    “1000美金。”而封不觉，也给出了一个最低的下注额度。

    “等等！”净先生即刻高声言道，“这注额不对？你现在的持有金已经是132000美金了，你最少得下1320美金的底注才行啊。”

    “哼……”封不觉轻笑一声，“你再去把规则看看清楚如何？”

    “嗯？”净先生被他说得一愣，接着，又去翻了翻规则。

    结果，他又傻眼了……

    规则上，是这样写的在“赌回合”时，出题方下注的最低注额不得低于本次对决开始时其持有金总量的1%

    请注意，这里用的是，而不是。

    这个概念，无疑是不同的，因为一“次”对决……共有两“局”。

    “正如这位先生所说。”数秒后，裁判也发话了，“‘赌回合’的最低金额是按照对决刚开始时的持有金比例来算的，否则的话……万一有猜解方在第一局中输得只剩几百美金了，那他在第二局作为出题方来下底注岂不是只需几块钱？”

    “切……”净先生啐道，“行了行了~一千就一千。”他拿好了笔，一副蓄势待发的样子，“第一回合。我叫注680美金，你跟不跟？”

    净先生本局的持有金是68000美金，而“每回合的最低叫注额”还是按照本局开始时他的持有金总额来算的，所以他叫的注额也相应地降低了。

    “我投降。”不料，下一秒，封不觉就用十分淡定的语气回了这么一句……

    他说这话的时候，净先生已经在纸上写了两个零……

    “你投……嗯？”直到要把六个零写完时。净先生才反应过来“什么？你投降？”

    封不觉根本没理他，直接看向裁判道：“裁判先生。结算。”

    “原来如此……”裁判心里这时则在暗忖道，“这小子本就计划要在第一回合就投降，所以写什么都可以……”

    于是，裁判心算了几秒，便宣布道：“出题方于第一回合宣告投降，罚金为……6868美金。”

    净先生听到这个数字的时候，真的很想骂人……

    但他没有再提出质疑，因为他刚刚才重新翻过规则，所以知道这个数字没错。

    由于封不觉是在第一个回合投降的。所以他参照的是第一种套公式，即，代入数字后，就是6800*（50-0）%+68+3400，结果就是这么几千块而已。

    “算上‘赌回合’的金额，总共是7868美金。”裁判说到这儿，便看向觉哥道。“请付款。”

    封不觉随手就拿出了一叠钱交给裁判，并道：“零钱怎么说？”

    “我们自然有准备。”裁判回应时，已从推车中间那层被锁住的部分里取出了一个小箱子，那箱子里塞满了好几种规格的小面额纸币。

    长话短说，封不觉和净先生的这场猜数字对决，就这么结束了。

    最终。封不觉从对方那边赢到了24132美元，几乎占到了对方借款总额的四分之一。

    看到这里，在旁围观的客人们也终于意识到了“持有金总量”在这个游戏中的重要性。

    虽然“赌回合”的底注是看自己在对决开始时有多少钱，但是“投降罚金”却是看对方在每一局开始时有多少钱……

    在游戏者担当“猜解方”时，持有金的总量越高，对手的罚金给的就越高，相对的。你的持有金少，对方就可以少付罚金。

    从这一点上来看，“挑战者”无疑是占据着主导权的，因为挑战方可以先担任“猜解方”，只要你在猜解局获得足够的利益，将对方的资金上限拉低，那等到你担任出题方时，你所需支付的投降罚金自然也就降低了。

    而且……这种“资金优势”基本是滚雪球效应，赢的人会越来越有利，而输的人则越来越难以翻盘，因此……要快！

    …………

    “我挑战你！”

    “我挑战你！”

    “不，是我先挑战你的！”

    “胡说，是我先说出口的！”

    一时间，周遭的人群已乱成一片。

    反应比较快的人，在觉哥和净先生那第一局结算时，已经不动声色地找人开始对决了。

    至于眼下这些“慢半拍”的家伙，或者说……“绝大多数人”，看完了这第二局的结算才反应过来，心急火燎地互相挑战，且人人都想先担当猜解方。

    像这种场面，对那些西装墨镜男来说是司空见惯的，他们对其处理办法也是驾轻就熟。

    “各位冷静一点，不用吵，需要对决的两人请先来桌边。”

    “两位请到桌边来。”

    “稍安勿躁，请到我这里来。”

    在西装男们的劝导下，那些存在争执的人陆续来到了桌面上。然后……西装男们就纷纷拿出了平板设备，调取了即时的录像，来判断究竟是谁先“说出”挑战宣言的。

    …………

    另一方面……

    “哼……这次就算你赢了。”净先生拿回了那7868美金后，恶狠狠地冲着觉哥念道，“咱们山水有相……”

    “没有了。”封不觉连狠话都不让对方说完，便打断道。“你这种人……今夜注定是无法离开这艘船的。”

    “你说什……”净先生有些恼羞成怒了，撩胳膊挽袖子地迈步上前，似乎想要动粗。

    然，当他冲到了觉哥的面前时，竟有一股寒意袭遍了他的全身。

    那一瞬，净先生非但是嘴里无法再说话，甚至连呼吸都变得十分困难。

    他忽然产生了一种感觉在那诡异的乌鸦面具之下的……仿佛不是一个人类。而是某种更可怕的、未知的生物……

    “我说的话，你认可也好。不认同也罢，我还是要这么说。”封不觉见对方不再说话，冷冷接道，“如果你输得不服气，等会儿我不介意再跟你赌一局、甚至两局三局都行，直到把你的钱赢光为止。”

    净先生没有再接话，而是退缩了……

    “不过现在嘛……”封不觉说着，缓缓转过身去。

    此刻，一个高大的、戴着金色哭脸面具的男人。已然站在了觉哥的身后。

    “让你久等了。”封不觉看向对方，顺势言道。

    “呵呵……也就一两分钟而已。”高大男子笑着应道。

    他俩的这两句对话，在旁人听来像是普通的客气话、而且显得没头没尾。

    但实际上，这简单的两声“招呼”，既是相互试探、也是互昭实力。

    封不觉的“让你久等了”，旨在说明“我知道你早就待在我后面，等着要挑战我了”。

    而高大男子那从容的回应。以及他“挑战乌鸦面具男”这个行为本身，也都显示出他绝非等闲之辈。

    “那么……我们开始。”封不觉接道。

    “可以。”高大男子说着，便迈开步子，大刀阔斧地走向了净先生先前所站的位置。

    “裁判，我已向这位戴乌鸦面具的先生发起挑战。”他一边走着，一边已转头跟裁判打了声招呼。

    裁判闻言。望了觉哥一眼；虽然他此时戴着墨镜，但可以感觉到……他用的是一种询问的目光。

    “看我干嘛？”封不觉应道，“这是我的第二场对决，这场完成前我是无法拒绝挑战的。”

    “既然如此，那……就请你先出题。”裁判接道。

    封不觉耸耸肩，从推车里又拿出了一张白纸来，铺在桌面上；他依然没有怎么想。就写上了一组数字。

    这回，裁判接过这张“答案纸”时，已经做好了再次看到“1456”的准备，可是……觉哥这次的谜底却比较正常，是“953724”。

    “嗯？没有重复数字吗……”裁判当即心道，“不过……仔细想想的话，在前九个回合势必能试出所有数字的前提下，故意不使用重复数似乎也是不错的选择。毕竟‘哪六个数字’从第十回合起就不是问题了，在数字被确定的前提下不重复的组合反而更多。”

    念及此处，裁判已将答案收进了上衣的口袋，随即对高大男人说道：“请进行回合宣言。”

    “呵呵……”那个男人轻笑两声，“十八个回合。”

    “什么？”站在一旁并未走远的净先生一听，不由得惊出声来。

    “哼……有什么好大惊小怪的。”高大男人看着净先生，只觉得好笑，“话说……你怎么还在这儿？”

    被他这么一问，净先生可不乐意了：“怎么了？我就不能站这儿看会儿吗？”

    “你还不明白吗？”高大男人回道，“眼下……可是争分夺秒的时候啊……”他抬手指了指封不觉，“那位‘乌鸦嘴’先生为了争取时间，不惜白送了你几千美金，你怎么就不知道珍惜呢？”

    “你说什么？”净先生疑道，“他几时送了我几千美金？”

    “哦？”高大男人一听这话，又笑了，“怎么？你连‘在哪几个回合可以逃生’这种最基本的事儿都不知道吗？”他摇了摇头，接道，“呼……也难怪人家会说你今夜走不掉了。”

    “你们这帮家伙儿，一个个儿的都在扯什么！”净先生的火气又被撩拨上来了，“有话就明说，别拐弯抹角的！”

    “唉……”高大男人叹了口气，解释道，“那我就直接举例来讲……假如那位先生刚才再跟你玩儿上一会儿，比如……等到第十九回合突然投降，你自己算算，那时的罚金和你所付出的注额差是多少。”

    这种小学生都能完成的心算，净先生还是可以完成的，他低头看着规则上的公式，即刻算了一下。

    十几秒后，净先生脸色陡变，喃喃言道：“18次680美金的底注是……12240……而地十九回合投降的罚金是11492……我……我非但没赢钱，还输了748？”

    “没错。”高大男人接道，“不过，你还有赌回合那1000美金，所以依然能赚个252美元（因为赌回合的底注固定在1000，所以净先生猜解时，封不觉在十九回合依然是略亏的局面，要等到第二十回合才能盈利），但比起7868差得远了？”他微顿半秒，再道，“那如果……他拖到第二十回合再投降呢？你不用算了，我告诉你……即使算上赌回合的1000美金，你还要输个40美金……”他微笑着（虽然对方也看不见）说道，“这……就是所谓的‘逃生回合’了；对于先出题的一方来说，这可是非常重要的，但你并没有好好把握……在你担任出题方时，你要是早那么一两个回合、在对方提高注码前投降，即使赢不了太多钱，但至少不至于输掉三万多。”

    “我……我……”净先生在面具下懊悔地呲着牙，郁闷地念道，“我要是能早一回合……”

    “没有那种假设。”高大男人打断了他，“我劝你还是快点儿找个地方，先把罚金和收益在每回合的对比算算清楚……然后趁着大家还必须接受挑战时，把你的‘第二场对决’打完，至于我们这边将要玩儿的……”他说着，又看向了觉哥，“根本不是你这个层次的人可以介入的博弈啊……”)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4752461-->
------------

第1086章 计算的领域

    净先生很快就灰溜溜地离开了，并且顺走了一支笔和一张纸……看样子高大男子对他的劝告还是效的。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “裁判，我能叫的最低注额现在怎么算？”对方前脚刚走，封不觉就转头对西装墨镜男道了一句。

    “从小数点后一位开始四舍五入。”裁判回道，“比如……你现在的持有金是102112，其1%就是，后面的部分可以舍掉，那么你在‘赌回合’时的最低叫注就是1021美元。”

    “好的，我就押这个数。”封不觉当即回道。

    “哦？”那高大男人闻言，当即就用挑衅的语气接道，“喂喂……‘乌鸦’先生，我宣言的可只有十八回合而已啊，有必要这么保守吗？”

    觉哥没有接他这句话，而是回道：“还未请教，阁下如何称呼？”

    “呵呵……好说。”高大男人抬手指了指自己的金色哭脸面具，“你可以叫我‘金面愁’。”

    “金面愁。”下一秒，封不觉便接道，“以你的能耐，在我和净先生进行第一局对决的时候，应该就已经知道这个游戏的攻略方法了；那个时候，你只要随便去挑个人挑战，两局过后，至少也能赢到个一两万的资金吧……”他微顿半秒，“可是……你为什么偏偏要来挑战我呢？”

    “哼……”金面愁冷笑一声，“很简单啊……”他说着，抬眼朝二楼主办者所在的地方望了一眼，“今夜的这场宴会，最后的胜利者只有八名；的确，我很有自信能在这第一个游戏中进入前六十四名，但是……这之后显然还有别的游戏，我得为了后面的事情先做考虑才行啊……”

    “呵……”封不觉听罢，也笑了，“也就是说……你对这第一个游戏极有把握，所以……你想在‘这个游戏结束前’。就把那些‘潜在的强敌’给干掉是吗？”

    “啊……就是这样。”金面愁也没有隐瞒的意思，他也很清楚在这个“乌鸦”面前隐瞒也是徒劳的，“倒不是说我认为自己在之后的新游戏中就会输，但毕竟新游戏的内容还是未知数……在自己有绝对优势的时候不好好利用。岂不是浪费吗？”

    “哼……自寻死路，说得就是你这种人了。”封不觉笑了，依然是那种让人不安到极点的笑声。

    “呵呵……”金面愁也在笑，“你还没有回答我最初的问题呢，乌鸦先生……”他将话题绕了回去。“你我都清楚……出题方的‘逃生回合’是在第十九和二十轮；而我为了取胜，不惜将回合宣言赌在了十八这个数上，面对我的这份‘诚意’，难道你就只出1021美元而已吗？”

    “对，你的诚意就值这个价儿了。求书网小说qiushu.cc”封不觉不为所动，泰然应道，“时间宝贵，你还是快点儿开始猜吧……”他瞥了眼计时器，“别忘了，我们现在交谈所花的……是你那‘四十五分钟’的猜解时间。”

    “好~好~那我就开始了……”金面愁摆出一副很失望的样子。随即便开始了猜解……

    …………

    他们二人的动作都很快，无论叫注、跟注、猜数、反馈……基本都是不假思索。

    短短四分钟后，前九个回合已经完成了。

    在这最初的九个回合中，金面愁的猜解方式和封不觉此前所用的是一样的。

    于是，到了第十回合，他已试探出了觉哥所写的六个数字，分别为2、3、4、5、7、9。

    而他输掉的钱，也达到了9000美金。

    “嗯……果然使用了‘不重复’的六个数字吗？”在给第十回合叫注之时，金面愁念道，“不出我所料……”他抬头望向觉哥。“你早已把这个游戏的猜解方式给吃透了你很清楚怎么才能增加对手的猜解步骤，相对的……你也知道‘最有效率’的猜解方式。”

    说到这儿，金面愁歪了下头：“哼……你刚才和净先生对局时，故意不使用最佳方案。而是用了另一种旁敲侧击的排除思路来解。以此来让对手产生一种错觉……仿佛你距离答案还有一定的距离。”他摊开双手，用无奈的口吻接道，“结果……那个什么都不知道的‘三流’当真中计，直到二十回合时，他仍以为最多只猜中过‘2a’的你离答案至少还有五六步；结果……就错过了‘逃生回合’。”

    “你啰嗦完了没有？”封不觉道，“叫注时间可要到了。”

    “呵……这回合。我还是押一千美金。”金面愁有意等到计时器走到最后一秒时才报出筹码、并摁下了开关。

    “很好。”当对方喊出筹码的瞬间，觉哥便接道，“我投降。”

    “嗯？”这下，金面愁明显愣了。

    “裁判，结算吧。”一秒后，封不觉便叫了同样有些发愣的裁判一声。

    “呃……啊。”裁判大哥主持这种赌局不是一两天了，算账的速度很快，“那个……出题方于第十回合宣告投降，罚金为11000美金；加上‘赌回合’的1021、再减去之前九个回合猜解方输掉的底注9000，最后是……3021，出题方请付款。”

    他话音未落，觉哥已是十分麻利地开始掏钱了。

    “你这家伙……”而作为收钱方的金面愁，此时竟显得有些恼火，“还真是滴水不漏啊……”

    “哼……”封不觉耸肩冷哼，“如果说净先生是‘三流’，那你就是‘二流’吧。”

    “你……”金面愁欲言又止，顿了两秒后，语气狞然道，“想激怒我是吗……我才不会上当呢。”

    “二流的特点……就是自作聪明。”封不觉无视他的言辞，接着说道，“比如刚才……特地选在第十回合前哔哔了一大通，还非要等到最后一秒才按计时器……你以为这是打篮球投压哨么？”他嘲讽道，“表面上竭力摆出一副‘我不急’的样子，同时用语言分散对手的注意力、试图让对面着急。”他也学着对面的姿态，摊开了双手，“虽然你的语气和肢体语言运动得都挺到位的，但你越是这么表现……越是容易暴露出自己的真实意图。”

    “少在那里趾高气昂地指摘我。”金面愁不快地应道。“只要算过就会知道……第十回合是个‘次一等的逃生回合’，虽说和十九、二十回合相比……在此投降会多输一点钱；但在进入11-20回合的区间之前，若是已经感到情况不妙，这便是最后一次逃走的机会。”他一边说着。一边提高了嗓门儿，“依我看……你不过就是害怕我会在十多回合时就猜出答案并突然提注，故而在本局开始时就想好了要在第十回合时逃走罢了！”

    他们俩对话之际，裁判已经算好了钱、销毁了觉哥的答案纸，并清理了桌面。

    这样。第二局对决的准备工作已然就绪了，而这一局开始时，双方的资金对比为

    封不觉：99091美金。

    金面愁：103021美金。

    “你要这么认为也可以。”封不觉接道，“总之……出题吧。”

    “哼……”金面愁郁闷地哼了一声，在纸上写了六个数字，并递给了裁判。

    “这六个就可以了吗？”裁判还是要按照惯例向他确认一声的。

    “可以。”金面愁应道。

    “好的。”裁判又看向了觉哥，“那么……第二局的猜解方，现在请做回合宣言。”

    “一百万。”封不觉想都没想，张口就报了个异常夸张的数字。

    听到这个回合数……裁判的嘴角当即抽动了两下，但他也没说什么。反正猜解时间只有45分钟。时间到了不管进行到第几回合猜解方也是完败。

    “切……我押1000美金。”金面愁看到这种回合数，自然也没什么好考虑的，给了个最低注额……

    …………

    金面愁是一个在数学方面非常优秀的人，也就是前文中所说的“漏网之鱼”；他在看完规则后不久，便已在心中算出了这个游戏的“最优解法”。而根据这个最优解法，只要不是运气太差，那么在十八个回合内有九成以上的概率是可以得出答案的。

    这一点……作为游戏设计者的主办者自然也很清楚。

    罚金的计算公式、以及赌回合的底注等等，也都是在此基础上设计出来的。

    金面愁看破了这其中的种种……且自以为已经完全掌握了整个“猜数字对决”的战略，这才对觉哥发起了挑战。

    然而……他终究还是低估了封不觉，他并没有想到对方会在第十回合果断地选择投降。

    觉哥的这个选择。等于是宣告自己在这场对决里就没打算赢钱。

    不过，即使是输钱，他也要这样选。这就是理性的退让将损失降到最低，活下来。然后……反击。

    …………

    接下来的发展，和第一局基本一致。

    封不觉用了九轮试探出了对方所写的六个数字。

    而金面愁也选择了在第十回合投降，因为他也明白……对手在第十九回合前猜出答案的几率很高，拖到11-20回合的区间是很不利的。

    结果，这一局的结算金额是……金面愁又还给了觉哥2981美元。

    这么一来一去，金面愁发现。自己忙活半天只赢了40美金……而且还帮封不觉消耗掉了“第二场对决”。

    由此刻起，封不觉就有权不接受别人的“挑战”了。

    “嘁”第二局结束后，金面愁用鄙夷的口吻对觉哥道，“真是个无趣的男人，不过……也算是一次不错的实验吧。”他故作姿态地言道，“至少证明了，两个计算能力相当、且都已吃透了游戏规则的人，只要资金总额相差不大，对决后大体就是这种结果了……”

    说罢，他摆了摆手，潇洒地转身：“就这样吧……乌鸦先生，看来我们得到下一场游戏才能分个高……”

    “别走啊。”没想到，这一刻，封不觉竟是打断了他，“再来一局吧。”

    这句话，让金面愁僵在了原地。

    “呵……”下一秒，封不觉那令人不安的笑声又一次响起，“我是已经经过两场对决了，但你还只经历了一场而已吧？”他顿了顿，“所以，我现在挑战你，你只能应战。”

    金面愁吞了口唾沫，缓缓转过身来，继续装出镇定的样子：“哼……那我还真要谢谢你了，你是特意来帮我消耗掉那‘第二场对决’，让我接下来也可以免于被挑战的是吗？”

    “不，我是来赢你的钱的。”封不觉平静地回道。

    “哈！”金面愁干笑一声，“荒谬！”他突然喝道，“难道这一场和刚才那场会有什么区别吗？”

    “有啊……”封不觉沉声回道，“刚才和你在‘计算的领域’玩儿了一下，知晓了你那二流的本质……嘿嘿……”他怪笑了两声，“而现在嘛……该请你到‘赌博的领域’来玩玩儿了。”(未完待续。)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4752462-->
------------

第1087章 赌博的领域（上）

    金面愁回到桌边时，裁判已经将桌面整理干净，随时可以开始下一局了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说±

    “切……无聊透顶。”金面愁一边拿起纸和笔，一边不快地念道，“说什么‘赌博的领域’，你以为这是在拍电影吗？像那种玩个梭哈遇到两边牌面都是同花顺或者四条的状况，在现实中发生的概率是多少你知……”

    “少废话，快写答案，浪费在你这个二流身上的时间已经够多了。”封不觉根本没打算听金面愁把话说完，而是直接用近乎蛮横的语气打断了对方。

    金面愁闻言，冷哼一声，将他的答案写完，并递给了裁判。

    裁判拿起答案看了一眼，然后按惯例跟出题方确认了一声，随即便示意封不觉给出回合宣言。

    “哦……原来如此。”然而，觉哥却没有在第一时间报回合数，而是不紧不慢地看了看裁判、接着又看向金面愁，并用一种暧昧的、古怪的语气念道，“是这几个数啊……的确像是你会做的选择呢。”

    “你在说什么呢？”金面愁也瞪向了觉哥，语气不善地回应着，“这种仿佛你‘已经知道答案了’的语气算什么？莫非你想说……”

    “七回合。”封不觉又一次粗暴地打断了对方，“我宣言……七回合内给出答案。”

    “什……什么？”这一刻，始终保持着冷静姿态的金面愁终于是不由自主地流露出了内心的惊讶，“你这家伙……”

    但数秒后，待他从震惊中缓过来时，他又恢复了常态、沉声接道：“啊……我明白了。[八零电子书wWw.80txt.COM]”他笑了起来，“呵……呵呵……这就是所谓‘赌博的领域’吗？哼……不就是虚张声势吗？”说罢，他一拍桌子。指着觉哥道，“七回合？你以为自己是在猜不带重复的四位数吗？还是说你认为我会写一个类似333333这样的答案？”

    “哦……既然你那么又自信……”封不觉淡定地回道，“不妨叫个十万怎么样？”

    “嗯？”金面愁闻声一愣。

    “赌回合的底注有十万的话，你只要撑到第八回合再投降，便一定能大获全胜了吧？”封不觉用一种近乎“事不关己”的口吻，继续说道。“即使我在第八回合押上所有的筹码，你投降时的罚金也不过是两万左右，算上我此前七回合里给你的七千，大约是一万三；而等到结算‘赌回合’的注码时，你却可以一口气从我这里拿走十万……这样一来，第二局你担当猜解方时，我这个出题者的资金就只有一万五左右了；假设我再次选在第十回合跑路，那么资金差导致的高额罚金、以及至少一千多的底注，都会进一步蚕食我的资金。”

    他这一番话。几乎是帮金面愁把账给算清了……

    “最关键的是……”封不觉到最后还不忘用总结般的语气说道，“一旦上述的假设成立，不管对决后我是否还有救，至少你的晋级已是板儿上钉钉了……届时，你不但完成了两局对决、获得了挑战豁免权，而且你还能坐拥将近二十万的资金，这样你在此后所有的‘挑战局’中都能得到更为巨大的优势。”

    另一边，金面愁在听觉哥说话的同时。脑中也在快速地分析着……而他得出的结论，和觉哥所言是一致的。

    “这个家伙……疯了吗？”金面愁心中暗道。“他为什么要对我说这些？欲擒故纵？以退为进？不对……这是自掘坟墓吧……虽然由他把这些话说出来，会让人感觉这局里暗藏着某种陷阱，但是……但是！七个回合就推演出答案，这无论如何都是不可能的！”

    “我下注！十万！”数秒后，就在叫注时间即将耗尽时，金面愁摁下了计时器的开关。并用他那抓耳的、高亢的嗓音朝裁判道了一声。

    “呵……哈哈哈哈……”封不觉当时就笑了，那笑声已不止是“令人不安”，而是到了让人不寒而栗的地步。

    金面愁也不知道为什么……在对方那无理取闹般的回合数前，明明自己才应该是占据绝对优势的一方，可他心里就是有点发憷。总感觉那个乌鸦面具之下的男人有着某种“打算”。

    “你刚才是不是在想……七个回合就得出答案，是无论如何都不可能的？”下一秒，觉哥收敛笑意，用戏弄般的语气问了金面愁一句。

    而金面愁，却是被这句话惊得虎躯一震……

    “你……”他险些就说出了“你怎么知道”这个五个字，但他终究还是忍住了。

    “的确，在‘计算的领域’中，这基本是不可能的。”封不觉接道，“但是……在赌博的世界里，那就是另一回事了。”

    “哈！别唬人了！”金面愁也是不甘示弱，“不管你怎么虚张声势都好，三……不……两个回合过后，你也就原形毕露了！”

    “原形毕露？”封不觉将这四个字重复了一遍，笑道，“呵……好啊，希望你看到我的原形时，不要吓尿了。”言至此处，他神情一肃，报道，“第一回合，我下注1021美元（根据四舍五入原则，目前持有金为102072的封不觉，其最低下注额与上次对决开始时持有102112时没有变化）。”

    “我跟……”金面愁想了一秒后，便如是说道。

    封不觉则是想都不想，拿起纸来，提笔写上了一组数字――【135899】

    当这张纸被推到金面愁的面前时，后者的身子明显一僵，其握笔的手……也开始发抖。

    “怎么回事？这是怎么回事！”与此同时，他的内心正在惊呼出声，脑中顿时一片嗡然，思路也陷入了混乱，“这不可能……为什么第一回合就能猜到1a5b！”

    对于这组数字，金面愁自然没有立即给出反馈……

    他猛然抬头，看向了对手。

    然而，他看到的，也无非就是一张面具而已……

    “作弊！他一定是作弊了……但……他是怎么做到的？”金面愁的目光在觉哥的面具上停留了几秒，随即又转向了裁判，暗忖道，“裁判没有任何的表示，我也没看出任何异常，但这家伙在第一回合就猜到这个地步，这绝对不合理……难道……”念及此处，面具下的神色陡变，“……这个裁判和他是一伙儿的？”(未完待续。)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4763724-->
------------

第1088章 赌博的领域（下）

    “仔细想想……挑战净先生的时候，桌面就是由他选择的，不过对付那个三流……他应该没有作弊的必要。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。”金面愁心中念道，“而我向他发起挑战时，也没考虑到换桌面的事……但是，眼下再看，算上这一场……他已经在同一个桌面上进行了三场对决了。”

    他望了望裁判那张一丝不苟、几乎没有表情、且被墨镜遮去一半的脸，随后，又看向了觉哥。

    “在发起最初的挑战时，虽然他看起来是很随意地选了离自己最近的一桌，但说到底……‘站在哪里’，不也是由他自己决定的吗？也就是说……实际情况很可能是――他在众多裁判中找出了自己买通的那一个，然后故意溜达到这个裁判所在桌面的附近，再发起挑战。”金面愁越想越觉得自己的推理靠谱，“他用‘转吸管’这种戏剧化的方式选出被挑战者，也是为了掩盖这一事实；在当时那种没人愿意站出来对决的情况下，他的举动无疑会让周围的人惊叹于他‘连对手都可以随机挑选’这件事上，由此忽略了‘桌面也是由他挑选’、以及‘这个桌面很可能并不是他随便挑选的’这两点。”

    嘀嘀嘀――

    就在金面愁思索之际，一阵急促的蜂鸣声打断了他的思绪。

    “反馈时限到了，先生。”裁判冰冷的声音随即传来，“超时罚金为开局时持有金上限的1％，另外，下一个三十秒的计时是即刻开始的……”他说着，又看向金面愁，指了指计时器，“下次的罚金就是2％了。请注意。”

    “这……”这时，金面愁才后者后觉地发现，自己东想西想的。已经‘浪’费了太多的时间；有生以来，他头一次感到……思考的时间不够了。

    这。是他从未遇到过的情况……

    金面愁是一个很优秀的人，是真正意义上的“‘精’英”。

    他的家境谈不上优渥，但也相当殷实。从小就没上过公立学校的他，在任何一个群体中都是出类拔萃的存在。

    拔尖的学习成绩、拔尖的运动能力、甚至长相上也存在先天优势。

    学生时代，他就始终和干部、代表、特长生等词汇绑在一起，或者，我们可以说得更直接一些，他就是传说中的“别人家的孩子”。

    大学毕业前。他已得到了某家知名企业的offer，并在进入该企业后的第六年就成为了企业历史上最年轻的高层管理人员。

    他，是标准的人生赢家，他几乎不知道什么是挫折，因为他从不失败。

    得到夸奖、赢得胜利……对他来说是理所当然；他也十分乐于沐浴在别人羡慕和崇拜的目光中。

    在他看来，那些出现在他人生中的庸人们，都是一些不起眼的“龙套”，而他……就如同这个世界的“主角”。

    直到……他三十二岁的这一年……

    一个月前，金面愁在某个项目上与自己的上级发生了分歧，自负到刚愎自用的他……选择了无视对方的劝阻。强行执行自己的选择。

    结果……他一败涂地，造成了一笔巨额的损失。

    这个缺口，靠他自己……哪怕是倾家‘荡’产。也是补不上的；不过，若是能让他得到一笔八位数的流动资金，那么他还有办法进行斡旋和补救，至少在很长的一段时间内，还不会有人发现他的行为。

    于是，他今天出现在了这艘船上……

    今天的他，也一如既往地认为，自己是这里的“主角”。

    不过……噩梦般的现实，却逐渐让这个没怎么经历过人生起伏的人清醒了过来。

    而那“现实”的名字就是――封不觉。

    …………

    “赶紧写啊。”觉哥见对方还在犹豫。便笑着施压道，“怎么？送我1000美金还觉得不够吗？再超时可就是2000了哦。”

    “我……我抗议！”金面愁突然转过身去。冲着二楼栏杆那儿的主办者喊了一嗓子。

    他这一嚎，不但吸引了主办者的注意。更是让主厅中的很多人都朝他这里望了过来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “哈……”主办者张嘴、哈出一口气，随即站了起来，看向对方道，“你抗议什么？”

    “你的人被他买通了！他们合伙出千！”金面愁一边朝主办者喊话，一边已抬手指向了身旁的西装墨镜男和觉哥。

    他这么一说，那位裁判也是一怔，不知道该怎么反应。

    “呵呵……”而封不觉闻言后，却是他摊开双手，笑道，“瞧你那副‘给老师打小报告’的小德行……啧啧啧~”

    他这次嘲讽并没有什么实际的意义，但……他就是喜欢……

    “我的人……被他买通了？”两秒后，主办者也是笑着应道，“为什么这么说？你有什么证据吗？”

    “证据就是这个！”金面愁言之凿凿地喝着，并高举起了自己手中的纸。

    “这张纸怎么了？”主办者问道。

    “他在第一个回合，就猜到了1a5b！”金面愁回道。

    “哦……”主办者有气无力地应了一声，“所以呢？”

    “所以？”金面愁说话的调‘门’儿都变了，“所以他们肯定是合起伙来作弊出千啊！”

    “呵……呵呵……”听完这句，主办者摇着头，干笑起来。

    几乎在同一秒，封不觉也用相同的方式笑了。

    “你们笑什么？”金面愁已感觉到了气氛不对，他的声音也低了下来。

    “谁规定……第一回合就不能猜个1a5b了呢？”主办者问道。

    “又是谁决定的……在第一回合猜到1a5b，肯定是出千呢？”封不觉也问道。

    “荒谬！”金面愁喝道，“如果不是出千，怎么可能第一回合就猜到全部的六个数？”

    “那么……你有看到、或者是识破他的手法吗？”主办者问道。

    “我……”金面愁没有正面回答这个问题，“手法就是和裁判相互配合！裁判肯定在我看不到的地方……比如某个视线死角里……通过手势或者暗号将数字告诉了那个乌鸦男！”

    此言一出，裁判大哥本能地就想出言为自己辩解。不过，他抬头看了一眼主办者后，终究还是把话给咽了回去。

    他知道……在主办者的面前。辩解是多余的；“辩解”这种行为本身，就是一种对主办者的质疑。

    “不。他没有。”主办者说着，已经在手中的平板上‘操’作了几下，调出了刚才那几分钟里、封不觉和金面愁这一桌的监控画面，并且用快放的形式将其展示了一遍，“从这个镜头拍摄到的画面可以看出，他几乎没有做任何的动作，无论双手、双脚、肩膀……都很稳，就连颤动嘴‘唇’或手指之类的举动也没有。”

    “这……”金面愁见状。又道，“那乌鸦男就是通过别的方法作弊了！裁判要么是没有看出来，要么就是被他买通了……假装没看出来！”

    “呼――”主办者又从嘴里吐出一口起来，拿起了手边的‘迷’之饮料，浅尝轻抿一番，随后接道，“让我整理一下思路啊……”他顿了顿，“你指责我的手下帮助别人出千，但你又完全拿不出证据，也说不出确切的手法；而你唯一的依据是……对方第一回合给出的答案。”

    就连金面愁自己都从这话里听出自己理亏来了。他赶紧接道：“不！还有很多别的迹象……”他又指向了封不觉，“他……他在我刚写完答案时，就说了‘原来如此。是这几个数啊’这样的话！而且他只宣言了七个回合！这些全都是作弊的征兆！”

    “征兆吗……”主办者冷笑，“哼……这倒是个有趣的说法呢。”他看向觉哥，问道，“乌鸦先生，你怎么解释？”

    “心理战术。”封不觉简明扼要地回了四个字。

    “你听到了？”主办者又对金面愁道。

    “他……这……”金面愁不知道还能说什么，毕竟他没有证据这点是硬伤。

    可是，金面愁也不愿让对决继续进行下去……因为他在心中已经认定了觉哥作弊；退一步讲，就算觉哥没作弊，一个回合就已经1a5b了。那七回合内猜出答案的可能是极高的，也就是说……金面愁不可能坚持到第八回合再投降；而一旦那十万底注一输。他可就直接淘汰了。

    “那……这局不算！”金面愁接道，“我要求重新开始！并且换一个裁判。”他又冲主办者道。“呵……怎么样？为了证明对决的公正‘性’，我想你不会拒……”

    “好了~好了~我知道了。”主办者打断了对方，朝身边的西装大汉b道，“动手吧。”

    “遵命，少爷。”西装大汉b应了一声。

    话音未落，这身高近两米的壮汉便从高达数米的二楼栏杆处一跃而出。

    他那气势恍似猛虎下山、恶龙扑海。

    轰然落地之后，大汉在五步之间便突进至觉哥所在的推车旁，单手一攫就抓住了金面愁的肩膀。

    “啊――”金面愁吃痛，惨呼一声。

    但他还未能喊出第二个音节来，便被对方用一套娴熟无比、力道遒劲的擒拿功夫给反手摁在了地上。

    “你……你干什么！”面具贴地的金面愁大声喊叫着，他试着发力抵抗，却发现自己好似被一头大象给踩住了似的，完全动弹不得。

    “你已经‘完败’了。”西装大汉b接道，“跟我离开这里。”

    “什么！你胡说什么？”金面愁喊得更大声了，“主办者！这是怎么回事？请你解释一下！”

    “秀逗吗你？”此时，主办者已重新坐下，悠然地玩起了平板，“还问我怎么回事？赌桌上的规矩你不懂吗？”

    “什……什么规矩？”金面愁吃力地接道。

    “规矩就是……”这时，封不觉代替主办者，对金面愁道，“出千的，轻则剁手剁脚，重则直接填命。”

    金面愁听了。当真是气急败坏：“我……我才没有出千！分明是你……”

    “在拿不出任何证据的情况下，诬指对方出千，也是一样的。”下一秒。主办者又道，“你不妨想一想。如果你说的话坐实了，那我的手下会遭到怎样的待遇？”他抬手指了指那名裁判，“赌博的世界，可不是那种能让你指着别人的鼻子大喊出千，自己则能置身事外的地方……”他摇了摇头，“既没有确凿的证据、也没有抓人现行的能力、还没有承担后果的觉悟……你就敢大言不惭地说对方‘肯定是出千’了……”

    嘭――

    主办者当即一拍身前的栏杆，首次用严厉的语气大喝出声：“你以为这里是幼儿园的游戏室吗？还敢要求重开一局？还要我‘证明对决的公正‘性’’？”他挥臂一指，“要不是有‘女’士在场。两分钟前我已经让人把你的屎都给揍出来了！”他微顿半秒，对西装大汉b喊道，“他是签了‘保护合同’的是吧？立刻给我拖出去！”

    “是！”西装大汉b得令，挪开了压在金面愁脊柱上的膝盖，将这厮提起来就走。

    “不……不要！”到了这会儿，金面愁终于知道怕了，但求饶……无疑是为时已晚。

    “且慢。”不料，这一刻，封不觉却忽然出声，试图叫注西装大汉b。

    只是……西装大汉b并没有理觉哥。这家伙好似完全没听见般，用自己那钢筋一般的胳膊箍着金面愁的脖子往外拖着。

    “慢着。”两秒后，主办者又出了一声。这回，西装大汉b才停下了。

    “乌鸦先生，难道你还有什么意见吗？”主办者问道。

    “没有没有，我只是……还有几句话想跟金面愁‘交’代一下。”封不觉说着，已迈开步子，来到了金面愁的跟前。

    后者此刻的表情，基本已经和自己所戴的面具差不多了。

    “乌……乌鸦先生……”金面愁带着哭腔，对觉哥道，“你帮我说说情！我给你三……不……五万！”

    觉哥无视对方的讨饶。自顾自地言道：“你想不想知道，我为什么能在第一轮就猜到1a5b？”

    金面愁被问得一愣。木讷地回道：“为……为什么？”

    “其实很简单……”封不觉道，“我猜的。”

    “那不可能！”金面愁几乎是本能地回道。

    “不。那很容易。”觉哥道，“首先，你一定写了1，这是我‘看’出来的，因为写1这个数字时，运笔的动作十分明显，我可以确定，答案中肯定有一个‘1’。

    “其次，你一定也写了8和9，因为你知道我的猜解习惯是从六个0开始向后延，如果答案里不含8和9，就可以帮我节省一轮；至少在我还没有做出‘七个回合’宣言的时候，你的这种想法是合理的。

    “而接下来，就是单纯地猜了……

    “由于工作原因，我对很多解谜相关的事物做过研究，我曾在一份上世纪九十年代的资料上见过……人在随机写数字时，最常写的三个数字就是3、5、8；虽然我也不确定那份资料的可靠‘性’，但反正也是猜，我没有必要去‘确信’什么；再者，此前我和净先生的对决中，他写的数字里也包含了这三个数，某种意义上也算一种佐证。

    “总之，到此为止，我就有了13589这五个数。

    “接着……我便考虑到了‘重复数’。加一个重复数会增加答案的‘迷’‘惑’‘性’，这点你是很清楚的，我认为你不会放过，而这个重复数会是哪一个呢？如果参照我的猜解顺序……那选择9的话最好，这能保证我直到第九轮时才试探出全部的六个数。

    “于是，我就写上了――135899，这就是这个答案的由来。”

    “不……”金面愁结结巴巴地念道，“……不！你骗我！不可能这么凑巧！猜1、8、9、9的理由还站得住脚，但3和5……”他吞了口唾沫，“你这种猜法，猜中四个以上的概率是很高，但全中的话……”

    “我也没打算全猜中啊。”封不觉道，“我原本的打算，就是‘在第一回合猜中四到五个数字’，只要做到这点，我的计划就已经是成功了。”

    这句话，宛如一道利箭，穿过了金面愁的心脏，让他全身的血流都为之一滞。

    “你……你本就没打算完成这局对决……”数息的思索后，金面愁喃喃接道。

    “你终于明白了。”封不觉平静地应道，“如我此前所说，你是个‘二流’。三流和二流的区别就是……前者是能力太差，而后者则是自以为是。因此，与三流相比，二流反而更容易被‘植入想法’。”他耸耸肩，“实话告诉你，我……从来没打算作弊，我只是通过‘此前的种种表现’，给了你一种‘我一定作弊了’的认知。而在情急之下，你便做出了‘自寻死路’的反应。”

    金面愁听到这句，又意识到了什么：“难……难道！你在和净先生对局时，就已经在……”

    “是的。”觉哥笑了，“那个时候，我便已‘布局’完毕；当众询问裁判有关‘作弊’的问题，就是考虑到……此后的对决中，我有可能遇到一些在‘计算的领域’中十分出‘色’的对手，这时，我埋在对手心中的……‘只要出千不被抓就能安全过关’的这块‘阴’影，就成了我在心理战中无坚不摧的利刃。”

    惊愕、绝望、恐惧、不甘……

    封不觉的理念在空气中静静流淌，他让金面愁体会到了一种复杂的、难以言语的挫败感。

    片刻的沉默后，金面愁重新开口了：“总有一天，我会回来的……五年也好、十年也罢……我会从还清债务，东山再起！到时候，我还要在赌桌上……向你复……”

    “哼……还真是天真啊。”封不觉冷笑，打断道，“‘总有一天’？‘东山再起’？呵……在失败时说出这种话的人，恐怕只会渐渐习惯失败……”

    他说着，双手‘插’袋，朝退后了两步：“就好似是你来挑战我时的那种心态……‘因为不确定在下一个游戏中是否还能占据优势，所以想在这一场先解决掉潜在的强敌’，乍听之下似乎‘挺’有道理；但赌博的世界，从来都是不讲道理的。人们为了莫名其妙的理由失去一切、乃至死亡……才是赌博。你这种程度的算计――这种‘让自己尽早置身安全境地’的谋划……在这里是行不通的，不但行不通，还会让你自取灭亡。”

    言至此处，封不觉已转过身、缓步离去：“还没有真正坐上赌博台面的人，却满怀自信、想着要赢……可笑之极。你还是回到自己熟悉的领域去，为你人生中的其他错误决定而买单吧。”q<!--29595+dsuaahhh+37798095-->
------------

第1089章 我也不是什么恶魔嘛

    优势。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    两场对决过后，封不觉获得了旁人难以企及的巨大优势。

    金面愁的完败让觉哥的资金一口气超过了二十万美金，而且，他已经拥有了“挑战豁免权”……简单地说，在接下来的时间里，封不觉可以拒绝别人向他发起的挑战，而他自己则依然可以去挑战那些“未进行完两场对决”的人，且对方无法拒绝。

    到这会儿，觉哥此前的另一个“战略”，也开始体现成效。

    正如金面愁所说……与净先生的两局胜负，关键不在于赢了多少，而在于“时间”和“对决次数”。

    想赢净先生的钱并不难，但要从这种性格的人身上赢出五万以上的金额却也是不容易的。

    与其和他纠缠，不如速战速决，用他来消耗局数。

    那场对决过后，封不觉看似只获得了两千美金左右的盈利，而实际上，他获得的东西远不止如此……

    撇开他在意识层面上对周围那些人的影响不谈，他取得的最直观的优势就是时间。

    对决，是需要时间的。

    并非每个人都有着闪电般的心算速度和精确快速的脑内推演能力，在这个游戏中，大部分人……都得借助纸和笔来进行演算，还有些人即使是笔算，也得花上不少时间。

    因此，当封不觉用极快的速度完成了三场胜负之时，这个主厅里的绝大多数人……连第一场都还没玩儿完。

    而这“绝大多数人”，从这一刻起，便全都成了觉哥眼中的待宰羔羊……

    坐拥资金优势和豁免权的他，随便挑个人下手都能赢钱，且对方连拒绝的权利都没有。

    即使是做最坏的假设，即“觉哥遇到的每一个人都有着金面愁的计算力，且全都选择在第一局的第十回合投降”，再加上“封不觉什么手段都不玩儿（比如在第十回合适当加注来提高对手罚金）”这个条件，觉哥也能在对决的第一局中赢到5000美金；然后。他再与进一步被削弱了资金的对手进行第二局对决，再做最坏的假设比如这个对手在第二局时仍有十万以上的资金，且觉哥也使用十回合投降策略，即便是这样……封不觉最后也能赚个一千以上。

    当然了。这种假设，是不可能的……

    首先，想让封不觉“不耍手段”，就是天方夜谭。

    其次，前文也提到过了。金面愁是“漏网之鱼”，在这数百人中，没有第二个金面愁。

    没看破逃生回合的人、在第一场对决中失败导致资金减少的人、一开始就只借了五六万的人、和净先生类似的人……

    这些人，才是主流，才是“大多数”。

    这些人……已注定在这场猜数字对决中堕入深渊。

    可以晋级第二个游戏的生还者，本就只有少数；比方说那些在觉哥与净先生猜完“第一局”时就已经行动起来的人……此刻，这些人基本上也都已猜完第一场了；虽然他们最初是因为意识到了“挑战者的先攻优势”才急忙动手的，但在自己进行对决的过程中，这批人也陆续想到了“时间”和“豁免权”的重要性。

    因此，他们也都加快了速度。宁可牺牲一些金钱，也要抢到宝贵的时间。

    一旦符合了“完成两局”和“资金比会场里半数的人要多”这两个条件，他们便会正式成为“狩猎者”；在个基础上，再去狩猎那些与自己资金差较大的“猎物”，就是这场“猜数字对决”中的基本战略。

    …………

    晚，十点整。

    猜数字对决已进行了将近两个小时，而距离午夜的结束时限，还有两个小时。

    此时……主办者希望看到的“好戏”，终于开始上演了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “开什么玩笑！给我滚开。”

    “求……求求你了，我们刚才不是聊得挺愉快吗？不是朋友吗？”

    “谁跟你是朋友？长相和名字都不知道的家伙。不过逢场作戏地陪你说了几句场面话，谁会因此就借钱给你啊！”

    “拜托了……之前是我大意了，我现在已经知道了必胜的方法！只要……只要再给我三万……不！两万……”

    “快走开！现在知道了又怎么样？已经没有可以挑战的人了！这可是少一分钱都有可能完蛋的竞争，借给你的话。不但你翻不了身，连我也会给你陪葬的。”

    诸如此类的对话，在会场各处频频上演，并尽数被摄像机拍下，传到了主办者手中的平板上。

    当那触手可及的绝望感步步紧逼、渐渐迫近……九成以上的人，都会开始自我瓦解。

    财产、地位、名誉、尊严……人们会一步一步地卸下那些在社会中逐步积累起来的、用于保护自己的“壳”。继而露出脆弱的、丑恶的、荒诞的本性。

    对于本就一无所有的人来说，这或许会更容易些，但对主办者请来的这群客人们来讲……这是毫不逊于死亡的痛苦。

    “哼哼哼……呵呵……哈哈哈哈哈……”终于，主办者笑了起来，“来了来了，这才是最顶级的娱乐啊……”他用双手枕着头，舒服地靠在椅背上。

    此刻，他的平板已被交到了西装大汉a的手上，而这位大哥正单膝跪地，像是个人形架子般帮主办者举着平板，且举得纹丝不动。

    “再多一些吧，再多让我看一些……”主办者面具下的双眼中，尽是兴奋愉悦之色，口中则是轻声自语道，“男人、女人、富人、权贵、精英……为了远离那脚边的深渊，抓住那最后的一线希望……每一个人，最终都变成了‘无赖’。”他拿起手边的饮料喝了一口，笑着接道，“廉价地下跪、卑微地祈求、空洞地承诺、自欺欺人地思考；出卖色相、丢弃尊严、失去理智、丧心病狂……哈哈哈哈……”

    他大笑了一阵，感叹道：“真是超赞啊！”

    “少爷。”西装大汉b（处理完金面愁之后他就回到了主办者身边）这时拿着一个对讲机走了过来，俯身对主办者道，“下面刚刚传来报告……除了部分因作弊或精神崩溃而被直接带走的人以外，目前会场中的二百余人已经全部获得了挑战豁免权。”

    “哦。”主办者应了一声，念道。“也就是说……该进入下一阶段了啊。”

    …………

    五分钟后，主厅的门又一次开启了。

    接着，几名西装墨镜男便推了一台屏幕超大的平板电视进来。他们将这台电视一路推到了主办者所在的栏杆下，随后抬起、搬到了一个显眼的大理石平台上。

    与此同时。主办者也从椅子上站了起来，在栏杆旁站定。

    这时候，主厅的一楼已没有人还在对决了，所以主办者的举动立刻吸引了所有客人的目光。

    “各位。”待底下安静一些后，主办者开口了。“看起来，大家都已完成了两场以上的对决，并且都不愿再成为被挑战方了。”他顿了顿，嘲讽地笑道，“呵呵……但这样……真的好吗？”

    其话音未落之际，那台平板电视的屏幕就亮了。

    客人们面具下的表情，也都在这一瞬发生了明显的变化。

    原来，那电视上印出的东西，不是他物……正是此刻人们最感兴趣的游戏者持有金排名。

    考虑到所有客人都戴着面具、彼此也不知道姓名，所以这张排行榜上用的都是“头像”；榜单上的每一个人。都显示为一张到锁骨为止的头部静态照片，旁边则写着一个金额。

    “如各位所见……”主办者等了几秒，接着说道，“这是一张资金排行榜……这个排行榜，会即时显示当前领先的‘七十二名游戏者’；为了防止各位的头像小到难以辨认，所以一屏只显示二十四个人，名单分为三个屏幕滚动展示。”他摊开双手，“总之，我就是想再向各位确认一下……这样……真的好吗？假如各位由此刻起不再进行任何对决的话，那么除了这张榜单上靠前的六十四人之外。其他的人可就……”

    “就算你这样说……”这一刻，人群中有人打断了主办者，“在大家都知道被挑战方比较不利的情况下，已经没有人会再接受挑战了啊！”

    “对啊对啊！没人愿意成为应战方。对决就不成立啊！”

    “你这规则本就有问题吧！”

    “是啊！改规则！改规则！”

    “改规则！改规则！改规则……”

    事到如今，那些被逼到绝境的人，也不再跟主办者客气什么了，他们纷纷叫嚷起来，并迅速齐声喝起了“改规则”，想凭借这种“众人的呼声”。为自己争取利益。

    “嗯……”主办者沉默了几秒，随后深吸一口气，暴喝出声，“都给出住口！一群渣滓！”

    这一喝声如炸雷，气势惊人，愣是镇住了场面，让下面的人鸦雀无声。

    “呼……”主办者喝罢，呼了口气，再道，“既然我又一次主动站到这里讲话，那自然就表明了我准备对规则做出一些调整……”他微顿半秒，“但你们不要搞错了……这种调整，并不是因为规则有什么问题；如果规则有问题，游戏开始时你们就该提出来……假如你们说的有道理，我或许真会接受。

    “然而，当时你们什么也没说，直到眼下……你们因自己的无能、无谋、无勇……落后于人，这时，你们又凑到了一起，质疑起规则来了……哼，鼠辈！臭虫！令人作呕的蛆虫！”

    主办者略显失态地高声嚷着，并抬起手，对着人群中的几个人指点道：“这个、这个、这个……还有那两个……”他点出了刚才那几个带头起哄的、以及叫得最凶的人，并对西装男们下达了指示，“这几个，统统给我带走，你们这些虫子已经被淘汰了！”

    “什……什么！你凭什么抓我！”

    “慢着！住手！你有什么权利……”

    “放开我！啊”

    “我可是警局的副局长！谁敢动我！”

    那几人在被拖走时，皆是大喊大叫、奋力抵抗，奈何……都是徒劳。

    主办者手下的西装墨镜男们拿人可都是一把好手，他们不但手法专业、还人多势众；除非是那种有着超乎常人战斗力的异能者，否则就是格斗比赛的冠军或者特种兵来了……也一样得被拿下。

    “哼……败犬的悲鸣，何时听来都是那样不堪和可悲。”待那些人被逐一拖走后。主办者低头望着剩下的游戏者，重新开口道，“听好了，那些还没有被抓出来的臭虫们……在这里。没人能跟我谈什么‘权利’、‘凭依’、‘身份’；已经深陷泥沼、将人生押在了这里的你们，以为自己还是那个平日里能对他人颐指气使的大人物吗？搞不清楚状况的家伙，被我一脚踩死也是活该啊！”

    他的话让那些落后者们集体噤声，无人敢再起哄质疑、甚至都不敢引起他的注意。

    “你刚才说……调整，并不是因为规则有什么问题。”就在这静谧之刻。却有一人，忽地言道，“那么……是为了什么呢？”

    有这种魄力的人，除了觉哥，还能有谁？

    “哦~是你啊……”主办者循声望去，当他看到乌鸦面具时、便笑了，“呵呵……问得好。”他停顿了一秒，接道，“当然……是为了让我获得‘乐趣’了。”

    他的这个答案，或者说……“理由”。显然是不合理的，但在此时此地，却又是合情合情、且无人敢提出质疑的。

    “你是打算让进入榜单前六十四位的人立刻失去豁免权吧。”下一秒，封不觉便接道。

    “嗯？”心思被人说破，让主办者略感讶异，不过，他并没有因此而生气，“你的反应还挺快嘛，没错，我就是要……”

    “还是算了吧。”封不觉立马就打断了对方。“那很无聊啊。”

    他这句话，可把周围的客人们吓得不轻……

    刚才那几个被拖走的人发出的惨叫声犹在耳畔，眼下这个乌鸦男就敢这样当面顶撞并否定主办者的意愿……

    旁观者就不说了，就连那些西装墨镜男都替觉哥捏了把汗。

    “你说我……”主办者的语气冷了下来。“无聊？”

    封不觉没有回答这个问题，而是直接讲道：“这样的调整，想必你在以前组织的游戏中也有做过。”他边说边走向前，“不出意外的话，那些被解除了豁免权的领先者，在此后的对决中肯定会拖延时间吧？”

    “是又如何？还有两个……”主办者应道。

    “有心的话。两个小时里只玩两场对决，也是完全可以的吧？试想那会多无聊啊……”封不觉又一次打断了对方，“还是说，为了防止这种事，你准备对时间也再次作出调整？”

    “切……”主办者也明白，假如调整到那个地步，对领先者来说就太过分了，“那按你的意思呢？”

    “我有一个很有趣的建议。”封不觉接道。

    “哦？”主办者一听到“有趣”二字，顿时来了兴致，“但说无妨。”

    接着，封不觉说了五个字：“二次借款权。”

    也仅仅是这五个字，便足以让主办者两眼放光、虎躯一震。

    “当然了，光有那个也是不够的。”封不觉知道对方已经上钩，“在此基础上，再加上‘取消所有人的挑战豁免权’，以及‘猜解顺序由猜硬币决定’这两条，就差不多了。”他顿了顿，“哦……对了，时间，的确也该调整一下，不过不是针对领先者、而是针对所有人……猜解方的猜解用时，就改为二十分钟吧，反正大家也都熟悉游戏方式了，除非是有意拖延，否则根本没必要花四十分钟以上。”

    其话音落时，沉默降临。

    这是“震惊”的沉默，也是“等待”的沉默。

    而人们在惊异中等着的，无疑是主办者的反应……

    “你这家伙……”片刻后，主办者用双手抓着栏杆，声音微颤地说道，“真是……”他每吐出一个字，底下那些人的心就要往嗓子眼儿那儿提个几分，“……太他妈会玩儿了！哈哈哈哈……”

    主办者狂笑出声，乐得直拍栏杆。

    西装墨镜男们懵了几秒后，全都松了口气；而底下的客人们……却都紧张了起来，因为他们都明白封不觉刚才所说的那些新规则，已然成了他们亟需理解的新课题。

    “还好吧。”封不觉用平静的语气应了一声，随即又道，“我是考虑到准备二次借款的补充合同、打印新规则等等琐事都要花去一定的时间，这才没有提出更复杂的改动方法；假如时间充裕的话，像‘对决双方随机匹配’或者‘在官方监督下的、游戏者之间的有息借贷’、‘突然死亡法’等等花样都是可以走起的……”

    听到这些词儿，其他的游戏者都已经头皮发麻了。

    而主办者，却是笑意更甚：“嘿嘿……”他望着觉哥念道，“你这人……很坏啊。”

    封不觉却是很随性耸了耸肩，笑道：“我也不是什么恶魔嘛~”(未完待续。)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4771298-->
------------

第1090章 午夜前后

    主办者‘花’了十分钟的时间便完善了封不觉所提出的几项建议。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    他取消了所有人的挑战豁免权，并加入了“由裁判抛硬币决定先攻权”的规则。

    这样一来，在对决成立前，没有人知道自己会先担当出题者还是猜解者，而靠着硬币所决定的攻防顺序，双方也无话可说。

    另外，为了缩短资金差带来的客观差距，“二次借款”也开始了；借贷的上限为该游戏者当前持有金与排名第一者的资金之差、并四舍五入求整。

    顺带一提，目前排名第一的人，就是封不觉。

    “时间”上的领先让他获得了更多的狩猎机会……截止至十点整，他的持有金已经达到了三十万美金以上。

    因此，二次借款的金额就以他为参照。

    举例来说，某人输得只剩下一万美金不到了，他就可以借二十九万；而若是手头有六万，那就可以借二十四万……

    当然了，他们还得在自己所签的第一份合同基础上，再签一份新的补充合同。

    长话短说……

    至十点三十八分，二次借款开始了。

    虽然主办者手下有着一群堪称顶尖的法务和财务人员，但合同的拟定和打印依然‘花’去了二十分钟左右。

    说实话，在不出错的基础上，这些人的工作已经是极有效率了……不过主办者似乎还是不太满意，因为他不喜欢等待。

    “快点儿！人渣们，借点儿钱还磨磨蹭蹭的，时间可是不等人的！”

    在游戏者们借钱的时候，主办者已在二楼高声催促起来。

    的确，距离午夜的时间越来越短了，就算按封不觉所说，将每局对决的时间缩短到二十分钟以内，他们也玩儿不了太多局。

    …………

    十点四十五分，所有有需要的人都已完成了二次借款。

    此刻。胜负再开。

    这一次，每个人都已知晓了资金的重要‘性’；没有人再缩手缩脚、犹豫不决，他们都孤注一掷地将资金的金额提到了三十万的上限。

    于是，在这个时间点上。所有游戏者的资金差便消失了、挑战彼此的权利亦被放开、攻防顺序则看天意。

    简而言之……他们又回到了一个相对公平的竞争状态。

    当然了，并不是说刚才那些“领先者”的优势已‘荡’然无存，因为……至午夜时分，即“猜数字对决”结束的那一刻，所有人都要先把“借款”还清。然后再结算“筹码”。

    所以，落后者们的劣势依旧存在，“二次借款”只是给了他们反扑的资本和机会。

    至于能不能在逆境中翻盘，就得看他们在接下来的表现了……

    …………

    “少爷，我有一事不明……”对决重开后十多分钟，西装大汉a找了个时机，对主办者道。

    “什么事？”主办者这会儿心情不错，他用轻快的语调立即应道。

    “蒋道德向您提出建议的目的，我能看出来……他是怕您原本想去改的那套规则会对他过于不利，所以才提了一套比较折中的方法。[八零电子书wWw.80txt.com]”西装大汉a接道。“但让我看不懂的是……为什么他到现在仍在积极地赚取筹码呢？”

    “是啊……少爷，我也不明白……”西装大汉b这时也说道，“按照当前的局势，他理应尽量拖延时间、采取保守的策略才是。”他微顿半秒，再道，“作为领先者，完全没必要去继续‘争取盈利’，他们只要‘少亏’一点，就能在结算时稳居前列了。”

    “呵呵……”主办者闻言，笑了起来。“这也不怪你们……”他摇了摇头，“你们之所以看不懂他的行为，是因为你们那最基本的‘思考模式’就和他不一样。”

    此言一出，两名西装大汉皆是一脸疑‘惑’地望着主办者。等待着他接着往下说。

    “你们、以及这几百人中99％的人，都是基于‘活下去’这个理念在思考的。”主办者停顿片刻后，接道，“在这场游戏中的活下去、在今晚的赌局中活下去、回到外面的世界……活下去……”

    西装大汉a吞了口唾沫：“少爷……这想法……不对吗？”

    “这里面并不存在什么对与不对……”主办者回道，“只能说，你们的想法。代表了‘大多数人的意志’，即代表了所谓的‘正常’……”说着，他的视线已投向了会场中的觉哥，“但是，那个男人……他的想法和你们不一样，或者说――‘不正常’。”

    “他……难道想着要死？”西装大汉b很耿直地问道。

    “哈哈……”主办者被逗乐了，“不是那个意思……”他转过头，分别看了身旁这两名贴身保镖一眼，转而说道，“你们也陪我看了很多场这样的‘好戏’了，你们觉得……‘赌博’的本质是什么？”

    两名大汉面面相觑，没有答复，因为他们心中也没有切实的答案。

    “呵……”主办者见状，等了几秒，便自己接道，“赌博，就是毫无意义地去死啊……”

    虽然他说了一个“答案”，但那两人还是没有理解。

    “牌面的大小、筛子的点数、某颗弹珠的去向、某场比赛的输赢、甚至是下一分钟会有一辆什么样的车驶过……”主办者又道，“赌博说开了，就是这些‘无聊’的东西……至少大部分都很无聊、也无意义，如果不牵涉到‘赌注’的话，那赌博八成会变得像统计学一样让人厌烦。但是……有了‘赌注’之后就不同了――赢可能意味着获得一切，输则可能让你失去一切；将‘一切’押在一个尚未发生的‘结果’上，享受那过程中的刺‘激’、承担那结果揭晓时的极乐或痛苦……这才是真正的赌徒、真正的‘无赖’。”

    “少爷，你是说……”西装大汉a此时也转头望向了觉哥，“他也是一名真正的……”

    “不。”主办者打断了对方，“你用‘也’这个字是不对的。”他摊开双手笑了笑，“只有他才是正牌货，我可不是什么‘无赖’……我只是一个懦夫而已。”他怅然念道，“像我这种用金钱把自己保护起来，从始至终都置身安全境地的人……算不上是在‘赌’。最多算是在‘玩儿’罢了。”

    主办者顿了顿，接道：“很显然，这位‘乌鸦先生’……是个彻头彻尾的无赖；做个不怎么恰当的比喻就是……当所有人都在考虑‘如何活到下一轮游戏’时，他却在考虑着‘如何干掉所有人’。这种本质上的不同、再加上能力的差距。便使他的执行力比旁人高出了数个层次……”

    …………

    晚，十一点五十九分。

    距离午夜，还有最后的一分钟。

    根据规则，在午夜时分尚未完成的对决可顺延至结束为止。

    而此刻，几乎所有的“客人”。都还在对决中……

    他们有些人的脸上写着淡定、有些写着得意、还有些人则是“已经完了”的表情；面具，将这些表情遮了起来，可汗水、泪水……还是不可控制地顺着部分人的面颊和下巴在往下流；身体的颤抖和姿态……也是无法掩饰的。

    可以说，虽然这最后的一场对决还没完，但凭借肢体语言，基本也能辨识出哪些人将被淘汰了。

    另一方面，也不知是在何时，会场内的西装墨镜男又一次增员；并且，还来了数十名西装墨镜‘女’。

    作为工作人员，他们都很清楚……接下来的场面会变得相当难看。所以需要足以压制大量抓狂者的人力来控制场面。

    而这午夜后的喧闹时刻，也是主办者十分喜闻乐见的一幕好戏。

    陷入了绝望泥沼的人们，纷纷‘露’出了丑恶的、狼狈的姿态和嘴脸。

    那些原本腰板儿‘挺’直、趾高气昂的男人，正在跪地求饶、痛哭流涕；那些原本风姿‘艳’‘艳’、仪态万方的‘女’人，正在尖叫哭喊、歇斯底里。

    但这最后的挣扎无疑也是徒劳的，他们终究还是被拖了出去……

    其中，那些没有签“保护合同”的，被强制送回了各自的单人舱，船一靠岸，他们就会被赶上岸。并背上更加严重的债务。

    而那些已经签了“保护合同”的人，则按照‘性’别被分别集中了起来；其他客人不知道他们的去向，但……可以想象他们那身为“所有物”的未来。

    …………

    凌晨，零点二十五分。

    “‘女’士们。先生们~”今夜，主办者第一次，从二楼下来了，“容我先对各位道一声祝贺。”

    他迈着潇洒的步伐来到了主厅的中间，而那两名西装大汉则是紧随其后、分别跟在其左右两侧。

    “恭喜各位，在猜数字对决中脱颖而出。”主办者说到这儿。轻轻拍了拍手。

    下一秒，周围所有穿西装戴墨镜的男‘女’工作人员，也全都鼓起掌来。只是……从他们的脸上，看不出丝毫“祝贺”的意味。

    “在宣布下一轮的游戏规则前，容我……先敬大家一杯。”

    主办者话音未落，六十四个墨镜男已经端着托盘，分别来到了主厅中剩余的六十四名客人身旁。

    他们每一个人手中的托盘上，都放着一杯香槟。

    “请各位务必赏脸……”主办者一边说着，一边从第六十五名工作人员的手上接过了自己的那杯香槟，并将酒杯高高举起。

    见此情形，客人们自然也都纷纷举起了酒杯示意，部分面具比较严实的，已用另一只手微微掀起面具的下半部分准备开喝。

    至于封不觉……他本来就得把酒杯举到和脸差不多高的地方才能喝里面的东西，所以这会儿他那“把吸管从面具眼部伸进去”的动作依旧。

    “那么……”主办者举杯数秒，念道，“嗯……容我想想祝酒词……”

    “快点儿，手酸着呢。”对方话刚说完，觉哥就在催了。

    主办者在面具下撇了撇嘴：“好吧……那就祝世界和……”

    他那个“平”字还没说出来，封不觉就抢道：“你骗鬼呢？和平个串串啊，你当自己在参加选美啊？换个别的！”

    一听这话，主办者就表情一‘抽’，心里嘀咕道：“喂喂……催的也是你……挑三拣四的也是你……找茬是吧……”

    想归想，他还是改口了：“那……感谢各位的……”

    “你这是办满月酒还是同学聚会啊？要不要改口叫我们各位来宾啊？谢个‘毛’啊，说得好像我们来是为了赏你脸一样，换个别的！”觉哥又一次打断了对方，并且再次发动了其贱力十足的吐槽能力。

    “我还没说要谢什么呢！”主办者终于也忍不住了，朝着觉哥咆哮起来，“你有完没完！干脆你来说好了！”

    “ok，祝大家身体健康。”封不觉用极快的语速接了一句，然后滋溜一声就把香槟吸掉了大半杯。

    主办者当时就惊了，不过惊完以后，他还是和其他客人们一块儿喝完了手中的香槟。

    因有感于自己的失态，主办者喝完后尴尬地清了清嗓子，稍等了几秒，再道：“嗯哼……那么……诸位，我这就来宣布第二场游戏的内容。”

    言毕，他扬起一手，打了个响指。

    两秒后，便有一名西装墨镜男走了过来，接过了主办者手里的空酒杯，随机又递了一样东西给他。

    主办者接过后，便将“那东西”举起、展示在了众人面前：“我将这个游戏命名为――‘三重神经衰弱’。”

    在说出那六个字的同时，他顺势用了个九十年代香港赌片里常见的洗牌手法，将手中那一整副堆叠整齐的、崭新的卡牌从上到下过了一遍。

    这一瞬，在场的六十三名客人，皆没从主办者的这番炫技中看出什么来，唯有一人……已然知晓了很多信息。

    “嗯……不是扑克，而是特制卡牌。共一百零二张，分三十四种图案……比起普通的‘神经衰弱’来确是难了一些，不过……”一瞥过后，封不觉心中已在念道，“呵……在我面前玩儿牌，你恐怕还嫩点儿……”<!--29595+dsuaahhh+37870136-->
------------

第1091章 黑蝴蝶

    所谓“神经衰弱”，是一种考验记忆和策略的纸牌游戏。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    与“猜数字对决”类似，这个游戏通常以二人或多人对抗的形式进行。

    其玩法为――

    先准备“一副”扑克牌，将大小王排除，然后将剩余的五十二张牌洗‘乱’、背面朝上、置于桌面之上。

    接着，由对战双方（或多方）中的一方开始翻牌。

    翻牌者一次可翻两张牌，如果这两张被翻开的牌牌点一致，翻牌者便可将这两张牌收入手中，并获得再翻两张的权利；反之，如果翻开的两张牌牌点不同，那翻牌者就得将其盖上，将翻牌权易手。

    以此类推，直到所有的牌都被翻完，手中卡牌较多的一方就赢了。

    以上，就是最基础的“神经衰弱”；在这套规则下，几乎没有什么施展策略的空间，属于“九成靠记忆，一成靠运气”的游戏。

    不过，神经衰弱的衍生玩法是很多的，在加入了一些新的规则后，这游戏会变得相当复杂和有趣……

    比方说……“差别计分制”，即“不看谁翻开的牌较多，而是看谁翻开牌的牌点总分较大”的玩法。

    又比如……在“差别计分制”的基础上加入鬼牌（即大小王），并规定“成功翻出一对鬼牌者可立刻与对方互换分数”的玩法。

    在这两种模式下，运气和策略的重要‘性’就凸显出来了。

    另外，还有各种提高难度的玩法，像“使用两副牌，但翻牌后牌点和‘花’‘色’皆相同才可得分”这种设定，“翻开特定的组合（比如翻开两张牌点不一样但‘花’‘色’相同的牌，或是翻开了两张牌点相加是13的牌）就会受到扣分惩罚”的设定、以及“限制翻牌时间”等规定。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    总之，“神经衰弱”的变化五‘花’八‘门’，但无论如何，有一点是不会变的――“记忆力”，是这个游戏中最有力的武器。

    …………

    凌晨。一点。

    “三重神经衰弱”游戏的准备工作已经就绪。

    这第二场游戏，采取的是淘汰制……

    由六十四名游戏者们进行两两对决，连胜三场者，便可以进入前八。成为今晚的赢家。

    而那五十六名落败者，倒也不至于像上一场的败者们那么惨……此时，他们手头剩余的美金都已扣去了“借款部分”，他们签署的借款合同也都已经作废了；所以，这五十六人至少可以把“猜数字对决”中的“净胜”所得带下船去。

    当然了。那点钱能不能解决他们在外面的问题，就是后话了……

    眼下，还是来说这第二轮游戏的情况。

    这场游戏的配对方式是――‘抽’签。

    说是“‘抽’签”，其实游戏者们也不用去“‘抽’”什么，他们只要轮流去摇一个装着号码球的滚筒就行；该滚筒中的64个号码球，分别对应了1-64号座位，而座位就决定了对决的配对。

    对于这个设置，封不觉也能理解，换成是他，应该也会这么安排……

    虽说用电脑随机给游戏者们进行匹配是最高效的。但那种“一瞬间”就得出全部结果、且游戏者本人不进行参与的决定方式，显然是主办者不愿意看到的。

    主办者要看的就是……结果逐一揭晓时、各个客人的反应和表现，因此，他自然不会让这个过程在几秒内就结束。

    于是，这‘抽’签就占去了近半个小时的时间。

    在这半个小时里，玩家们一边观看游戏规则，一边排着队轮流上前去摇号。

    晃眼间就到了凌晨一点，游戏……这才正式开始。

    …………

    封不觉的对手，是一个戴着黑‘色’蝴蝶面具的‘女’人。

    那应当是一个很漂亮的‘女’人。

    说“应当”，是因为她的脸上戴着面具。所以这事儿未必是绝对的。

    虽然……封不觉眼里看到的，是华贵的低‘胸’礼服以及其勾勒出的、‘诱’人的身体曲线；鼻子里嗅到的，是用量和用法都非常恰当的各种名牌化妆品；耳朵里听到的……是一种让人浮想联翩的、娇嗲中又不失韵味的声线。

    但是……他依然没有确信对方一定就是位美‘女’。

    你要问为什么，觉哥会回答你――“这年头。连爱情动作片的封面你都不能信，你还能……”以下省略三千字。

    好了，我们还是回到故事中来……

    “呵……乌鸦先生，没想到，第二场一开始……就遇上了你呢~”蝴蝶面具柔媚地笑着，并说着没有什么实质意义的对白。似乎是打算试探觉哥的反应。

    她俯身在推车的桌面上，卖力地秀着自己的“事业线”，举手投足间，毫不掩饰地在卖‘弄’着风情。

    然而，她得到的回应却是……

    “废话，匹配是‘抽’签决定的。”封不觉竟是完全不为所动，他用他那固有的、淡定中带着丝丝嘲讽的语气回道，“你要能提前猜到那种事的结果，那也不用上这艘船了，直接去买彩票就行。”

    蝴蝶面具遭到觉哥吐槽后，也是微微一愣，不过，她并没有表现出什么来，而是很快调整好情绪，接道：“呵……人家只是有点怕和你对决，所以才这么一说嘛~”

    很显然，她是一个非常善于‘交’际的‘女’人。不管面对怎样的人，也不管对方的‘性’别、年龄、‘性’格如何……她都应付得来。不夸张地说，上到霸道总裁、下到猥琐宅男，她都有自信让对方在短时间内就对自己产生好感。

    可惜，封不觉……似乎不在她那个“从上到下”的范围里；别说是从上到下了，就是从左到右、从里到外、由浅入深、从整体到局部、从现象到本质地看……觉哥也是她从未遇到过的类型。

    “怂了就认输，扯淡不解决问题。”封不觉懒洋洋地接了一句，同时，他又迈开步子，朝着数米外的一张圆桌走去。

    十秒不到，他就从那边拖了两张带靠背的椅子过来。

    “哼……说话特别不中听，但绅士风度还是有的嘛。”当蝴蝶面具看到觉哥搬了“两张”椅子过来时，便暗自心道。

    她，以为其中一张是为她准备的。

    她，实在太天真了。

    “呼……看着不重，还‘挺’沉。”两秒后，封不觉把两张椅子全都放在了自己这一侧，一张用来坐，一张用来搁脚……

    他就这么横着瘫坐了下来，并用死鱼眼看向桌边的裁判道：“那么……裁判先生，假如你不介意的话，在你隔着墨镜看‘胸’的同时，能不能劳驾帮我们洗个牌呢？”<!--29595+dsuaahhh+37928391-->
------------

第1092章 观察

    为了降低淘汰的偶然‘性’，这“三重神经衰弱”游戏采取了三局两胜的对决形式。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]-.79xs.-

    第一局，由裁判负责洗牌和摆牌。

    第二局，则由第一局中落败的一方负责。

    如果还有第三局的话，那么就再由第二局中落败的那一方来洗。

    长话短说，在裁判完成了准备工作后，“乌鸦”对“黑蝴蝶”的第一局，就这样开始了……

    “两位，由猜硬币的形式来决定先后顺序，没问题吧？”裁判摆好牌后，便对二人说道。

    “不必了。”封不觉对裁判道了一句，随即又看向那蝴蝶面具‘女’道，“‘女’士优先嘛，先攻还是后攻，就由你来选择吧。”

    闻得此言，黑蝴蝶在心中冷哼道：“哼……自作聪明，想用这种方式来试探我吗？”

    想是这么想的，不过她不会表现出来。

    下一秒，黑蝴蝶便妩媚一笑，柔声应道：“乌鸦先生，您还真是温柔呢……那我也礼让一番……⊕79，m.选后攻好了。”

    虽然她说了“礼让”二字，但实际上，她并没有让出任何的利益。对神经衰弱这个游戏比较了解的人都知道，在这个游戏中，“后攻”其实是有优势的。

    就以最基础的神经衰弱为例……排除作弊的情况，先攻者在第一手就得分的概率是非常、非常低的。因为在这个时候，所有的牌都还没有翻开过，所以不存在任何“记忆”的因素，翻牌者靠的是100％的“运气”。即使有人真能靠运气在第一手就得分，其第二手连着再次得分的概率也无限接近于零。

    总之，第一手也好、第二手也罢……先攻者顶了天也就能翻出一对来，且至少会让对方看到两张点数不同的牌。

    而后攻的一方开始翻牌时。至少已提前知道了两张牌的位置。这时，后攻的一方翻开一张没有揭示过的牌，假如这张牌的点数和之前那两张有相符的，便可以轻松得分。

    当然了……这种优势的程度，还远没有达到棋类运动中先后手的地步；神经衰弱终究是有运气成分的游戏，后攻的一方。也很可能会翻开两张点数和先攻者所揭示的牌不同的牌。或者在翻第一张时没翻到，翻第二张易手牌时却不幸翻到了，这样反而会给对方送分。

    另外，以上只是普通的神经衰弱中会出现的情况。在这“三重神经衰弱”中，因为牌的基数巨大、且得分要求更高，后手的优势就更加微乎其微了。

    但……优势就是优势，哪怕是一分一毫，也有可能左右最后的胜负。

    对此，黑蝴蝶绝对是半步都不会让的。

    “你同意吗？”得到了答复后。裁判便转头看着觉哥，向其确认。

    “没问题。”侧瘫在椅子上的封不觉不以为然地回道，并顺势举起一手，“那么……我这就开始了。”

    说罢，他已伸出手去，翻开了自己这一轮的第一张牌……

    …………

    如前文所说，三重神经衰弱所用的这套牌并非扑克，而是特制的卡牌。

    这套牌共有102张。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]共三十四种图案，其中三十二种。取自佛教中的“三十二相”，即：顶上‘肉’髻相、眉间白毫相、睫如牛王相、目‘色’绀青相、两颊隆满相、常得上味相、舌广而长相、声如梵王相、四十牙齿相、牙齿紧密相、牙齿齐白相、上身如狮相、身形端直相、身广长等相、身‘色’金黄相、身放光明相、一孔一‘毛’相、身‘毛’上靡相、两肩圆满相、两腋充满相、七处隆满相、皮肤润泽相、手指细长相、手足柔软相、指间缦网相、垂手过膝相、象马‘阴’藏相、腨如鹿王相、足趺高满相、足跟广平相、足下平满相、足下轮形相。

    以上这“三十二相牌”，每种各有三张，功计96张。

    剩下还有两种图案，分别是“极乐净土”和“无间地狱”，这两种‘花’‘色’和其他的有所不同——“无间地狱”共有四张。而“极乐净土”只有两张。

    根据规则，在三重神经衰弱中，玩家每次行动翻三张牌，且必须翻出“三牌同相”才算得分，否则就将翻牌权易手。

    所有三十二相牌的分数都是一致的。即：一张牌等于一分。

    在任何时候，如果有人在一轮中翻出了三张“无间地狱”，此人便直接输掉本局。

    在双方共计已翻出了二十五相的时候，任何一方在某一轮中翻出两张“极乐净土”，比赛便宣告结束，双方将按照当前的分数差判定胜负，且翻出“极乐净土”的一方在判定时将得到额外的10分加成。

    而在“无间地狱”和“极乐净土”都未触发的情况下，当桌面上共揭示出“三十一相”时，比赛亦宣告结束，双方直接按照当前的分数差判定胜负。

    综上所述，除了常规的记牌得分外，三重神经衰弱的要点就是如何灵活运用净土牌去锁定胜利、以及切实地避开地狱牌……

    …………

    “嚯~第一张就来这个啊。”封不觉看到自己翻开的第一张牌后，当时就笑了。

    他将这张“无间地狱”面朝上摆好，然后悠然地伸出手去，翻开了离这张牌较远的第二张牌。

    单就这次“翻牌”的选择，也足以看出觉哥对“神经衰弱”这个游戏的一些技巧颇为了解……

    在玩这个游戏时，一次翻出相邻的几张牌来，显然更便于记忆；但若是翻开的牌距离都很远，就比较难记了，因为在玩家移开视线、或是隔了一段时间后，记忆会很快模糊起来。

    而且，这第一局中，裁判采用的是散‘乱’无序的置牌方式，在这种置牌方式下，“远距离揭牌”的做法会让记忆变得更加困难。

    很显然，采取了这一战术的封不觉。对自己的记忆能力极有信心……

    “嗯……这张也……”两秒后，封不觉已翻开了自己的第二张牌。

    不得不说他的人品就是这么可怕，连着两手……居然都是“无间地狱”。

    黑蝴蝶见状，扑哧一声就笑出了声来：“呵……乌鸦先生，您还真是厉害，才第一轮。已翻出了两张一样的牌呢。”

    “好说好说~”封不觉搁下这第二张牌时，淡定如故，“按照概率来说，虽然第一轮就翻到相同‘花’‘色’的概率很低，但在这‘很低的概率中’，翻到两张‘无间地狱’的可能‘性’，的确是比翻到两张别的东西要高的……毕竟这种‘花’‘色’比其他的‘花’‘色’要多一张。”他顿了顿，“就我个人而言，这次翻牌只能算是我的‘一般水准’……”

    说话间。他又挑了个离第二张牌较远的地方，并在这“万一再来一张地狱牌就直接输了”的压力下，想都不想地翻出了自己的第三手牌。

    还好，这一次，他翻到的是一张“相”牌——声如梵王相。

    “呼……”封不觉本人没怎么紧张，但裁判大哥却是替他松了口气，“第一轮结束，翻牌权易手。”裁判一边通报着结果。一边将桌上翻开的那三张牌翻过来归位了。

    “在此，我想再强调一遍。”裁判小心翼翼地将牌都翻过去之后。接道，“对于‘在翻牌过程中留下记号’的做法，我的判定是很严格的，请二位注意了。”

    “唔——”一听这话，黑蝴蝶便噘起了她那‘性’感的红‘唇’，微微向前欠身、娇滴滴地对裁判道。“那……人家要是‘不小心’把牌‘弄’皱了，怎么办嘛~”

    她那娇嗲的嗓音轻柔地钻入了裁判的耳中，再结合其俯身送上的视觉福利，让裁判的骨头都酥了。

    那位裁判大哥不自觉地吞了口唾沫，后退半步。一本正经地应道：“如果是‘意外损坏卡牌’的话，就用备用牌来替代原牌，不会有什么影响。”

    “哦~这样啊。”黑蝴蝶念叨着，也开始翻牌了。

    她的手上戴着一副黑‘色’的长手套、宛如轻纱般裹住其修长的十指，也让她手臂处的皮肤显得更加白皙。

    “一……二……三……”黑蝴蝶口中轻轻数着数，连着翻开了三张相邻的牌。

    咱且说说“运气”这档子事儿吧……

    假如“起手随便翻三张就有两张地狱牌”是觉哥的“一般水准”，那么黑蝴蝶的“一般水准”和绝大多数人一样，她起手随便翻的三张牌都是相牌，且三张并不重复。

    两人的对决，就以这样的开局展开了……

    封不觉的第二轮，还是使用远距离开牌的形式，而且他翻开的牌全部都是此前没有揭示过的。有鉴于他在第一轮中已经翻了两张“无间地狱”，只要不去动那两张牌，此后随便翻哪里，都不可能出现“连续翻到三张地狱而落败”的情况，因此，他这轮翻得非常快；在揭示了三张相牌后，便结束了此轮。

    而黑蝴蝶的第二轮，也和她的第一轮差不多。她选在与自己第一轮翻开的三张牌相邻的地方，又连着翻了三张。

    这次出现的，同样是三张相牌，其中有一张是封不觉在第一轮中翻出的“声如梵王相”，而这……也是这局游戏中除了地狱牌之外首次出现的相同‘花’‘色’。

    接着，就到了觉哥的第三轮。他的战术没变，还是去翻此前从未揭示过的牌。

    令人有些意外的是……这次他似乎走运了，因为他这轮翻到的第一张牌，就是“声如梵王相”，也就是说……他现在只要把此前那两张揭示过的“声如梵王相”翻出来，就能率先拿到三分了。

    “啊……”黑蝴蝶一看到那张牌，便轻呼一声，并立刻接道，“唉……似乎要被您要抢先得分了呢~乌鸦先生。”

    她说着，便摆出了一副伤心气懊的模样，轻轻叹了口气，并直起身子、将双手在身前‘交’错环抱。

    在这个姿势的作用下，她‘胸’前那两团白‘花’‘花’的脂肪皆被托挤而起，在低‘胸’礼服的衬托下构成一幅无比‘诱’人的画面。

    见得这番风景，站在一旁的裁判都有些不好意思了，但这种形式的“干扰”，还真就没法儿说是犯规，所以裁判也只是翻起了白眼，没有说什么。

    “嗯……”这一刻，封不觉沉‘吟’了一声，然后……他的动作停住了。

    虽然隔着面具看不到他的神‘色’，但黑蝴蝶凭经验断定，对方的视线肯定在往自己的身上看：“呵……奏效了吗……”对手的犹豫，让她颇为得意，“这种游戏就是这样的……你那种翻牌方式的确会使对手的记忆难度增加，但对你自己来说也是一样的，一旦视线移开、或是走个神……哪怕只有一秒钟好了，也可能让记忆产生偏差。呵……就好比现在，在盯着我的‘胸’口看了几秒后，八成已经记不清第一张‘声如梵王相’在哪儿了吧。”

    “裁判。”数秒后，封不觉站起身来，“我过去拿杯喝的过来，可以吗？”

    裁判看了他一眼，回道：“请尽量快点儿。”他微顿半秒后，补充道，“这第二场游戏虽然没有使用计时器，但拖延时间的判定依旧存在。”

    “明白。”封不觉不温不火地应了一声，随即便从椅子上挪了起来，走向了主厅中的香槟树。

    “哼……拖时间？”黑蝴蝶望着觉哥的背影，心中冷笑，“没用的……‘神经衰弱’中靠的都是短期记忆，这种记忆一旦发生了偏差或是被忘却，那再怎么想也是不可能记起来的。”

    封不觉的确没让他们等太久，一分钟不到，他就回来了。

    给香槟‘插’上吸管，并‘吮’了一口后，觉哥用一个堪称豪迈的动作扬起手来……又去翻了一张前几轮中从未被翻开过的牌。

    很显然，他已放弃了得分……

    所以，不出所料的，他翻开的第三张牌，也是一张距离较远的、此前没被翻开过的卡牌。

    “哈！什么嘛……”这个瞬间，黑蝴蝶心声已转变为了嘲笑，“兜了一圈回来，自知已经记不起来了，于是干脆就放弃得分……再翻两张新的卡出来，想要扰‘乱’我的注意？”

    “您可真是位绅士呢~”在心中将对手鄙视了一番的黑蝴蝶，表面上还是嗲声嗲气地感‘激’道，“既然您这么客气……那我可就不客气咯。”

    “哦……”封不觉则是用懒散的语气应道，“你请随意。”

    很快，裁判就将牌复位了，于是，黑蝴蝶的第三轮翻牌也开始了。

    她的目的非常明确，她快速而准确地便将那三张“声如梵王相”给翻了出来。

    “这位‘女’士，得三分。”一秒后，裁判便将桌上那三张‘花’‘色’相同的牌挑拣出来、叠在一起，正面朝上地搁到了黑蝴蝶那边的桌面上（第二场游戏用的桌面比猜数字对决时的大很多，空间足够），随后对黑蝴蝶道，“得分后，您可以再翻三张。”

    “好的。”黑蝴蝶冲裁判甜甜一笑，然后，她便盯着桌面上的牌堆默默地看了好一会儿。

    大约一分钟后，她才顺着自己此前翻牌的顺序，又翻开了相邻的三张新牌。

    就这样，对决继续展开……

    十轮过后，黑蝴蝶已得15分，而封不觉……非但是1分未得，而且其中有好几次他都是在“场面上已有得分机会”的前提下，没有翻出曾经出现过的牌，从而错失机会。

    虽说黑蝴蝶的记忆能力也没到那种“只要一有得分机会就一定能成功”的地步，但对于那些“同‘花’‘色’的三张皆已出现过”的牌，她最多只需两轮的尝试，也就一定能将分数纳入了。

    然，就在这个时刻……

    “差不多了。”封不觉，忽然说了句没头没尾的话。

    “嗯？”黑蝴蝶刚结束了本轮的翻牌，听得此言，便疑道，“乌鸦先生，您说什么？”

    “我是说……对你的观察……”觉哥用十分平静的口‘吻’回道，“已经差不多了。”;<!--29595+dsuaahhh+38018959-->
------------

第1093章 你觉得自己还有机会？

    “哦？”黑蝴蝶面具下的眉‘毛’一挑，娇声回道，“您这话……具体是什么意思呢？”

    “关于我‘观察’到的成果，等到第二局时，我再跟你解释吧。[txt全集下载wWw.80txt.coM],最新章节访问:. 。”封不觉说着，便从椅子上站了起来，“现在嘛……”

    他没把话说完，就快速翻开了一张牌，下一秒，他低头看了那牌一眼，紧接着就唰唰地翻开了两张与其‘花’‘色’相同的牌。

    “裁判兄，报分啊。”由于其动作太快，裁判还有点发愣，所以觉哥出言提醒了一声。

    “呃……这……这位先生得三分，请继续翻牌。”裁判顿了一下后，便吞吞吐吐地接上了这句。

    话音未落，封不觉又是快速出手，五秒不到又翻了个“1+2”，还是同“相”――得分。

    “三……三分！”这回裁判的反应也跟上了，即刻报道，“请继续……”

    而觉哥的速度也是再次提升，还没等对方把后半句讲完，就接着翻了三张。

    结果……依然是同相。

    就这样，封不觉用一种仿佛能看穿卡背的速度接连揭示着桌上的相牌，而裁判也十分配合地快速报着分数。

    “三分、请继续……三分、请继续……”

    就连其他桌上的游戏者和裁判们也都被这几乎不间断的宣告声所吸引，纷纷侧目望之……

    短短两分钟不到，封不觉便连续得了24分；连他自己都觉得，在这一轮中自己是相当走运了。

    或许有人还会奇怪……在前十轮中，两人的“翻牌总次数”已达75次，就算去掉那15张已经得分的牌，那理应还有60张已知的牌才对，而在这60张牌中，能凑出组合并得分的至少也有30张吧？

    错！

    首先，被黑蝴蝶取走的15张已计分卡牌，几乎全都是“被揭开过两次以上”的牌，这其中……只有一张是“首次揭开”就被取走的。因为那张牌是她在某一轮的第一手所揭开的未知牌，且她当时正好还清晰地记得与该牌配对的两张牌在哪儿。

    也就是说，单就她得分的牌里，便有14张已占用过那60次的“翻牌次数”了……

    其次。在桌面上剩余的其他卡牌中，也有被黑蝴蝶“重复翻开”过的卡牌，那些牌多半都是她在尝试得分失败时误翻到的、位于那些得分牌附近的卡牌。

    综上所述，在这第十一轮开始时，桌面上剩余的已知卡根本没有60张。事实上……只有40多张。而这四十几张牌中，还包括了两张在第一轮就被觉哥翻出的“无间地狱”，以及一张在第七轮中被黑蝴蝶翻到的“极乐净土”；所以，实际能凑出来直接得分的“三相皆明”牌，只有区区9张罢了。

    那么问题又来了……当然了，这次的问题不是“觉哥为什么只得了24分”，而是“觉哥是怎么拿到24分的”呢？

    情况是这样的……

    从本局的第一轮开始，封不觉就从没有去翻过“已知牌”；直到眼前这轮为止，觉哥每一轮、每一手翻开的……全部都是从未被翻开过的未知牌。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]即使此前已出现过两张与他所翻之牌‘花’‘色’相同的牌，他也不会回头去翻那些已知牌来得分……就好比他在第三轮中所做的那样。

    可到了这第十一轮。他的战术……突然就变了。

    他在这个回合的前两轮翻牌，还是采用“第一手翻未知牌”的进攻方式，但是这两回，他在成功翻到了“已有两张相同‘花’‘色’被揭示过”的新牌后，选择了回头得分；这样取下6分后，他又首次采取了“第一手不翻未知牌”的战术，转而取走了桌面上“已知的9分”……

    且不说他这一套举动背后暗含的意义，至少在黑蝴蝶看来，对手完成的事情就是――仅在一轮中，就用连续得分扳平了与自己的分数差距。

    这种变故……无疑让黑蝴蝶的内心产生了动摇。

    然而。这还没完……

    接下来，封不觉再度采取“第一手翻未知牌”的策略，且再度成功了三次，将分数提高到了24分。

    此情此景。也让黑蝴蝶的那份动摇迅速转化为了惊慌和恐惧……

    “你是不是觉得，这有点不可思议？”在这十分恰当的时机，封不觉开口了。

    “呵……”黑蝴蝶生硬地挤出了一丝笑意，“不知乌鸦先生……是用了什么……”

    “我并没有用什么特别的方法。”封不觉好似能‘洞’察对方的心声一般，直接打断了黑蝴蝶的话，并接道。“目前为止发生的一切，都是从概率层面上来说也算正常的事；在我看来……是十分无趣的，因为这根本称不上是‘赌博’，最多算是‘游戏’罢了。”

    “这怎么可能……”黑蝴蝶终于是忍不住了，她收起了娇嗲的语气，用比较正常的腔调和语速问道，“正常人能在这种游戏中连得二十四分？”

    “呵……你口中的‘正常人’……”封不觉闻言，笑道，“是指那种短期记忆能力弱得可怜、观察能力形同虚设的人吗？”他停顿了一秒，接道，“嗯……经你这么一说……现代人的平均水准大致如此啊。以白种人为例――一个成年人，对一串随机十进制数字的记忆能力，通常小于等于十三位……这还是在有意识要去记的前提下。”他摊开双手，垂目看了看桌面，“像这个三重神经衰弱游戏，足有102张牌，牌上印的还是大多数人都不太熟悉的图案，若是让两个‘正常人’来玩儿，恐怕玩儿到五十轮以上也分不出胜负。”

    言至此处，他话锋一转：“但……我刚才说的是，‘概率层面上正常’，我可没说我是‘正常人’。”他微顿半秒，语气嚣张地言道，“我啊……是一个‘可以清楚地记下所有出现过的牌’，且‘知道哪些牌还没有被揭示’的人。”

    对于这话，黑蝴蝶没有应声。

    讲道理……假如是五分钟之前，她绝对不会相信这番话的，但现在。她将信将疑。

    “不太相信是吗？没关系。”封不觉又一次道破了对方所想，并自顾自地接道，“且听我说下去……”他也不等黑蝴蝶回应，直接就开始讲解了。“首先，在前十轮中，我无疑是有得分机会的，比如那张‘声如梵王相’……呵呵……说起来，你真觉得自己那番搔首‘弄’姿会奏效吗？恕我直言……就算你的对手是个无可救‘药’的好‘色’之徒。在这种事关自己后半生的重要赌局中，他也不会因为那种因素而分心的吧。”

    “你的意思是……那时你是故意不得分的？”黑蝴蝶接道。

    “那当然了。”封不觉回道，“在第三轮我翻第一手牌时，桌面上翻开过的卡牌一共只有十二张，除非你的****有着通过视觉神经抹除别人记忆或者吃掉别人智商的特异功能，否则……就算是‘白种人平均水平’，在那轮都可以得分吧？”

    “哼……”对于觉哥的吐槽，黑蝴蝶只得冷哼一声，毕竟在这件事上……她也没什么好反驳的。

    “因此，我不得分的可能‘性’只有一种。那就是――我不想得分。”封不觉接着说道。

    “那你想干嘛？”黑蝴蝶这会儿已经用上了不善的语气。

    “观察。”封不觉言简意赅地回了两个字，随即又补充道，“虽然放弃了这十轮中所能得的分数，但我得到了宝贵的情报――你思考的模式、记忆能力的上限、对决的风格等等，我基本都已经掌握了。”

    “哼……是吗？”对于觉哥的这两句话，黑蝴蝶显然是不信的；就算她相信了觉哥记忆力超群的事儿，也不会相信对方能看破自己的思想。

    黑蝴蝶十六岁就踏入了名利场，二十岁已是叱咤一时的社‘交’名媛；她也曾天真过、脆弱过、轻信过，所以她伤过、痛过、悔过。今年她三十岁，她已坚强了、成熟了、冷酷了。

    她甚至不需这个蝴蝶面具。因为她早已戴上了一张永远不会卸下的面具；没有人真正知道她在想些什么，即使她在一个人的面前褪尽衣衫，也不会敞开哪怕一丝一毫的心扉。

    “是与不是，到第二局你就明白了。”觉哥接道。“这第一局嘛……我就先让你确信一下我的‘记忆能力’……”他一边说着，一边又翻开了一张未知牌，“嗯……看来，这轮我的得分就到24为止了。”看到牌后，他如是说道。

    黑蝴蝶看了那张牌一眼，接道：“怎么了？这张又不是天堂地狱。你若是全记得的话，应该是可以得……”

    “正因为我全记得，才知道这是不行的。”封不觉又一次粗暴地打断了对方的话，并接道，“到目前为止，桌面上已经揭示过的牌中，除去地狱牌和净土牌，剩下能‘成对’的、即已经揭示过‘两相’的牌还剩六张；而其他的……都是仅揭示过‘一相’的‘花’‘色’了。

    “在这要求‘三‘色’同相’才能得分的三重神经衰弱中，仅揭晓过‘一相’的牌是没用的……就比如我现在翻到的这张。

    “除非我接下来再翻一张和这个‘花’‘色’一样的未知牌，否则，我非但得不了分，而且给你多制造了一对‘两相’的得分机会。

    “呵……当然了，前提是你得记得清楚那些‘对子’的位置就是了……”

    说罢，他又快速地翻了两张从未揭示过的未知牌，结束了自己的这一轮。

    “说了那么多……”黑蝴蝶这次没有急着去翻牌，而是问道，“你还是没解释，为什么你说自己在这轮里做的事情……‘从概率上来说也算正常’。”

    “很简单啊。”封不觉回道，“以我‘清楚地记得所有出现过的牌’为基础去思考，你就会明白了……

    “这轮一开始时，我就知道总共有九张可以直接得分的‘三相’牌，以及十六张……共计八对‘两相’牌。去掉你拿走十五张牌、再去掉所有已知牌，从桌面上剩下的其他牌中‘抽’到可得分牌的概率在20％以上――翻五张就会出现一张的概率。

    “在第一手时，我根本不用考虑这个概率；如果我没有‘抽’到可以得分的牌，我只要继续翻新牌、再观察你一轮便是。但实际情况是我成功‘抽’到了……于是我先拿下了那三分。

    “接着，我获得了第二轮的翻牌机会，这一轮的第一手很关键，概率基本没变，但万一翻不到可以得分的牌，我也只能作罢。

    “结果，还是翻到了，又让我处理掉了一对‘两相’牌。

    “从这里开始，我就不再翻新卡，而是拿走100％可以获得的分数，将九张‘三相皆明’的牌统统收下，追平了得分。

    “平分后……其实我已做好了停止得分的准备，因为剩下的已知对子还有六对，且每翻出一张可得分未知牌后，再翻到的概率就会降低许多。这种拼运气的状况，我确是没什么信心……

    “令我有些意外的是，最终我还是成功地翻出了三对来，而这时……翻到可得分牌的概率已降低到了7％左右，从翻五张就可能出现一张，变成了翻十四张才会有一张的情况，结果……如你所见。”

    听到此处，黑蝴蝶那未被面具遮住的双‘唇’已在微微颤动，她现在能确信的事情有二：其一，自己已经有点跟不上对手的思路了；其二，这种不明觉厉的感觉恐怕意味着对方所说的“记得所有已翻开过的卡、并能算出哪些卡还没翻开”是真的。

    啪――啪――啪――

    “好吧……好吧……”沉默了片刻后，黑蝴蝶扬起双手，为觉哥鼓起掌来，并且恢复了那种做作的态度，“乌鸦先生，我承认您的记忆能力在我之上，也对此深表敬佩。”

    “过奖。”此时，封不觉已坐回了椅子上，用吸管嘬着香槟，悠然回道。

    “只是……你这人啊……”黑蝴蝶媚笑道，“是不是有些太爱炫耀了呢？”她又一次俯身向前，将手肘撑在桌上、单手托腮、大秀福利，“假如你闷声不响地再等几轮，仅适当地捡走一些分数，然后等到两张‘极乐净土’都成为已知牌的那一刻，一口气将桌面上的明相数提升到‘二十五相’，并立即翻出两张净土牌来反败为胜……那我，岂不是一点机会都没有了吗？”

    “哦？”封不觉戏谑地笑着，回道，“你的意思是……目前的情势下，你觉得自己还有机会？”<!--29595+dsuaahhh+38071031-->
------------

第1094章 挑衅

    的确，黑蝴蝶取胜的机会已经十分渺茫。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>-.79xs.-

    在神经衰弱这个游戏中，记忆能力上的优势即是最直观的优势，这一点……黑蝴蝶是无法和封不觉相提并论的。

    不过，能左右胜负的因素还有一个，那就是……运气。

    刚才的那一轮，虽然封不觉豪取24分，但正如他自己所说，在其“绝对记忆”的基础上，这样的取分从概率学上来说也不算太夸张。

    除去那必得的9分外，剩下的分数可以视为“六次概率逐渐降低的翻牌中，有五次成功了”的案例，而这个“逐步降低的概率”，大约是从20％左右一直降到7％，随后终止的。

    这样看来，他在这一轮中所做的事……应该可以归结到“运气还不错”的范畴。

    这并没有什么特别之处，所以这不是“赌博”，只是“游戏”，被觉哥认为是“无趣”的游戏。

    另外，当这一轮结束时，他那看似“不错”的运气，实际上已经转变了风向…～79，m.…

    因为封不觉最后三手翻出的牌，全部都是“已有一张‘花’‘色’被揭示过”的牌；也就是说，当他最后将翻牌权易手时，桌面上的“已知两相牌”数量，又从三对增加到了六对。

    再加上桌上的未知牌又有所减少……对方现在再去翻未知牌时，翻到可得分牌的概率又一次提升到了15％以上。

    …………

    第十一轮，黑蝴蝶翻牌的回合。

    在觉哥清理了桌面之后，剩下的已知牌数量已然不多，所以黑蝴蝶对那些牌的‘花’‘色’也就更有把握了。

    第一手，她依然是按照自己的节奏，在距离已知牌较近的位置翻开了一张新牌。

    结果。这是一张“两相已明”的牌，即“可得分牌”。

    黑蝴蝶可没有封不觉那种“明明记得，但我可以留着慢点儿再用”的余力，她肯定是一有得分机会就会去拿分的。

    因此，她立刻回头去找新翻牌的另外两相……并且成功了。

    “这位‘女’士得三分。”裁判的宣告也即刻传来，“您可以继续翻牌。”

    下一手。情况依然……

    黑蝴蝶又翻出了一张可得分牌，她也迅速地将其转化为了分数。

    再下一手，还是如此……

    就这样，黑蝴蝶‘波’澜不惊地将分数追平了，而且……由于卡牌数量的减少，同样是已知牌中只有三对的情况下，她在下一手翻到可得分牌的概率是高于7％的。

    “呵……怎么样？”这时，黑蝴蝶笑着对觉哥道，“我也并不是完全没机会吧？”

    “哼……这种运气上的差距。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>早在对决开始前我就已经有心理准备了。”封不觉淡然应道，“总之……在达到‘那个分数’之前，随便你翻多少都行。”

    “那个分数？”黑蝴蝶闻言，思索了两秒，接道，“哦~你是说……33分？”

    黑蝴蝶在对决开始前无疑也是仔细地研究了游戏规则的，所以她知道――33分，是一个非常关键的分数。

    根据规则。在双方共计揭示出“二十五相”后，玩家便可以通过翻出两张“极乐净土”来结束比赛。进入结算阶段。

    那么，撇开那种差距悬殊的胜负不谈，以双方都有一定得分的对局为例……二十五相可以拆分为十二对十三，或者十一对十四的情况。

    在十二对十三的情况下，分数比为36比39，此时。落后方翻出极乐净土，加上额外的10分，46比39，即可反败为胜。

    在十一对十四的情况下，分数比为33比42。此时，落后方翻出极乐净土，加上额外的10分，43比42，同样反败为胜。

    也就是说，在这场游戏中，落了下风的一方，若想要翻盘，有一个先决条件，那就是至少得拿到“十一相”，这才满足最低限度的翻盘条件。

    而理论上最理想的情况就是：在桌面上已揭示二十四相的回合，轮到落后的那一方翻牌，在其翻出第二十五相的瞬间，正好手握33分，然后……他/她再翻出“极乐净土”，结束本局。

    对于落后方来说，这是最快最佳的翻盘模式。假如继续拖下去……分数的差距恐怕会逐步被拉开，因为当桌面上剩余的未知牌已不多时，翻到可得分牌的概率会大大增加，连续翻到两张“一相明”的牌概率也不是不可能了，那时，记忆力更强、犯错更少的一方，得分率肯定稳压对手一筹。

    “既然你知道。”封不觉的语气还是显得很轻松，反正对手知晓这个数字的含义也是应该的，没有必要惊叹，“那就请朝着这个方向努力吧。”

    “呵……不用你说，我也会的。”黑蝴蝶应声后，继续翻牌……

    …………

    至第十一轮结束，双方的分数对比为24比30，黑蝴蝶领先。

    在那番对话后，黑蝴蝶又翻出了两张可得分牌，将已知牌中的两相牌消耗到了只剩一对。

    接着，在最后的三手翻牌中……她竟是连着翻出了两张“零相牌”，即一张已知‘花’‘色’都没有的牌，并且……还翻出了第二张“极乐净土”。

    因此，当这一轮结束时，桌面上已知的对子只剩两对，而且……两张“极乐净土”的位置也已经明确。

    目前，两人总得分为54分，即已揭示了“十八相”，台面上剩下的牌数是48张；其中，已知牌20张，由2张无间地狱、2张极乐净土、4张“两相皆明”牌、以及12张“一相明”的牌组成。

    而未知牌共28张，即2张无间地狱和26张相牌。

    也就是说，在第十二轮开始时，封不觉能在未知牌中翻到可得分牌的概率是二十八分之二，和他在上一轮中失败的那一翻概率基本相同，仅有7％左右……

    看到这里。肯定有人会说，他就不能不翻未知牌么？翻三张已知牌，然后将相同的局面丢给对方不就行了？

    答案是――可以，但……并不解决问题。

    根据三重神经衰弱的“翻牌规则”，玩家在连续的三轮中，至少得翻出一张未知牌。否则就要罚五分。

    这条规则的用意，就是要防止玩家通过不断地翻此前已经出现过的牌来消耗自己的翻牌机会。至于为什么是“连续三轮”，那自然是考虑到有些人会因为记错牌而导致“翻了三张已知牌且没得分”的状况；这种情形下，连续两轮进攻失败的人，到第三次就要担上罚分的风险了……

    结合眼前的实例来说，假如封不觉在这一轮里选择翻三张已知牌来消耗自己的翻牌权，那轮到黑蝴蝶时，对方也可以如法炮制……反正黑蝴蝶是无所谓的，作为记忆能力比较弱的一方。她很乐于看到双方不断地翻出旧卡来帮她巩固记忆。

    再说，她是“后攻”的一方，在谁都不愿意翻出新卡的局面下，后攻者至少占了“一张牌”的优势，因为先攻者必定会比对方多暴‘露’一张新牌。

    当然了，封不觉本来也不是那种会故意翻已知牌来防守的人。

    真正的赌徒、恶棍都明白……那种做法是赢不了的。

    比如觉哥在猜数字游戏中坑了金面愁的那一局……如果他当时考虑的是“我只猜中三到四个数字怎么办”、或者“对方真的死撑到了第七回合怎么办”，那他就会退、会避……最后，就会输。

    赌桌上的魔鬼不会去回应弱者的诉求。相反的，它们会去吞噬那些人……

    退让、回避。放弃思考、转而在内心祈祷和哀求，这些行为只会引来失败和毁灭。

    能够赢下来的人，就是要在那种时刻确信――“我一定能猜到5个数字以上”，猜不到或许会死，而死……也无妨。

    只有这样的意志，才能引导“运势”。唤来“胜利”。

    …………

    “啊……果不其然……”

    第十二轮，第一手，封不觉翻开的未知牌……是一张“一相明”。

    此刻，他有两种选择：第一种，是比较稳妥的的做法――放弃继续翻新牌。回头去翻两张已知牌，结束自己这一轮。这样，只给对方增加了一对已知对子，并减少了一张未知牌。到黑蝴蝶进攻时，第一手翻到可得分牌的概率是二十七分之三，大约11％的几率。

    而另一种比较冒险的做法就是――再翻一张未知牌，假如这第二手翻到的牌和第一手的‘花’‘色’一样，他就可以得分。

    那么……这样做的成功率是多少？失败风险又是什么呢？

    通过已知的牌可以算出，此刻的27张未知牌里，有22张都是对子，即“一相已明”的牌，有3张是“两相已明”的牌，还有2张是地狱牌。

    封不觉想要得分，必须翻出他本轮第一手翻出的“足跟广平相”，而其概率仅有3％左右；万一翻不到的话，他面临着三种可能……

    一，他有81％的几率翻到“一相已明”牌，再给对方凑出一对已知对子，使对方下一次翻牌时翻到可得分牌的概率上升到15％以上。

    二，他有7％的几率翻到另外两张“两相已明”牌中的一张，让对方在下一轮直接获得一次100％得分的机会。

    三，同样是7％的几率，他会翻到地狱牌，而这……已是最好的结果了，这样对方‘抽’到可得分牌的概率会升到11.5％，上升得不算多。

    综上所述，无论怎么看，这里还是选择稳妥的办法比较好。

    可是……

    “按照这种趋势的话，我再翻一张，八成就会是……”封不觉一边念叨，一边已翻开了第二张未知牌。

    结果，他翻到了一张“两相已明”牌。

    因为他这一轮已经翻了两次牌，且‘花’‘色’不同，所以是不可能得分的。因此，他翻出的这张，基本已可以确定成为了对方的分数。

    “嗯……看起来，运势完全在你那边呢。”封不觉看到这最坏的结果，却是满不在乎的样子，“想必下一轮你也会得到6分以上吧。”

    说着，他还没等对方回应，便已翻出了第三张牌。

    令人觉得不可思议的是……他竟然又去翻了一张未知牌；这次，翻出的是“一相明”，于是，桌面上又多出了一对明对子。

    “这家伙究竟想干什么……”黑蝴蝶看不懂了，她在心中暗忖道，“第二手我还能理解……像他这种自大到自恋的男人，的确有可能会在这种时刻抱着侥幸心理去搏一下的；但这第三手……在根本不可能得分、且几乎必定会给我更多优势的前提下，他还翻未知牌？”

    “请吧……”下一秒，封不觉的说话声打断了黑蝴蝶的思绪，“我知道你在想什么……呵呵……不用为了那种你想不明白的事情而犹豫。你还是趁着记忆模糊之前，把该拿的分数拿了吧。假如你在这里都来个失误……那我赢得未免也太轻松了。”;<!--29595+dsuaahhh+38125078-->
------------

第1095章 胜利宣言

    第十二轮，封不觉在自己的回合中，可说是打出了非常糟糕的结果，在送出一套“三相皆明”牌的同时，又在已知牌中多制造了两对对子。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC],最新章节访问:. 。

    就这样，轮到了黑蝴蝶的翻牌回合……

    在顺利取走了已知的三分后，黑蝴蝶的分数提升到了33分，当然，此刻她是领先的一方，所以这个“逆转分”的意义并不大。

    但关键是……眼下，两张“极乐净土”的位置都已经明确了。

    也就是说，由此刻起，只要桌面上再揭示出“六相”，即“双方翻开的总相数达到二十五相”之时，拥有翻牌权的一方便有很大的机会可以直接获胜。

    “原来如此……我好像明白他要干什么了……”拿下三分后，黑蝴蝶并没有立即去翻新的未知牌，而是思索道，“刚才他那三次翻牌，看似是愚行，但实际上……是圈套！他的意图正是让我在这一轮里的得分几率提高……”

    念及此处，黑蝴蝶冷笑一声，对觉哥说道：“呵……你还真是坏呢~乌鸦先生。”

    封不觉没有对这句话做出任何回应，他那面具下的神情也是毫无变化。

    “你这么慷慨地‘帮我’，说白了就是为了让我继续进攻、多开一些未知牌吧？”黑蝴蝶接着言道。

    “哦……看穿了吗……”封不觉一听对方这话，就知道已没有什么好瞒的了。

    “也并不是多难看穿的事嘛……”黑蝴蝶有些得意起来了，“现在想来……你考虑的事情，从来就不是什么‘这一轮’或者‘下一轮’，而是‘一整局’。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;从第一轮开始，你就一直贯彻着这套思路，所以，除了你认为应该抢分的轮次外，每一轮你都在揭示‘未知牌’。”她顿了顿，再道，“单看规则的话。要‘分出胜负’，必须满足的条件有三：其一，桌面上已揭示二十五相；其二，两张‘极乐净土’已明；其三。在满足前两个条件时，持有翻牌权的一方至少手握33分。”

    言至此处，黑蝴蝶冷笑一声：“哼……不过，这只是显而易见的表象而已，还有一个不那么明显的‘条件’。光看规则是想不到的。那就是――在满足之前三个条件的同时，桌面上未翻开的已知牌必须达到一定的数量。”

    “呵……不错嘛。”封不觉听到这儿，笑着应了一句。

    “不用夸奖我，我也只是‘正常人’水准而已。”黑蝴蝶回道，“因为我也是直到此刻，才刚刚意识到你的用意……”她摇了摇头，用无奈的语气说道，“不得不承认……除了记忆能力之外，你在算计这方面也在我之上……拿下棋比喻的话，只要是懂得规则的人。都可以算个一两步的；但是你……你在下第一步的时候，就已将眼光放到了全盘，随时都领先别人五步、乃至十步以上。”说着，她用手点了点桌面，“以眼前的局面来看，我似乎是占据优势的一方，因为我距离那‘表面上的三个条件’已经很近了，但实际上……最后那个条件才是真正的取胜关键……

    “掌握足够多暗牌‘花’‘色’的人，随时都可以赢；反之，对那些暗牌记忆不清、或者一无所知者。不管在分数上多接近‘胜利’，也终究无法迈出那最后的一步……”

    “呵……那倒也未必。”封不觉道，“假如那一步踩在了名为‘强运’的阶梯上，同样是有可能步向胜利的不是吗？”

    “强运？”黑蝴蝶再度冷笑。“哼……你所谓的‘强运’，莫非是指――我从这一手起，凭着运气就‘连揭六相’吗？呵……我要是有那种运气……也不至于沦落到这艘船上来吧？”

    说罢，她便开始翻牌了，且毫不犹豫地翻了三张已知牌，结束了自己的回合。

    “哦……这就是你的应对策略吗？”封不觉见状。无‘精’打采地说道，“那我姑且问一下，若我从这一轮起，也学着你的样子只翻已知牌，那两轮过后……你是准备罚分呢、还是准备最低限度地翻一张未知牌呢？”

    黑蝴蝶闻言，妩媚一笑：“你可以等两轮之后自己看啊~”

    “呵呵……”封不觉笑了，“瞧你那副有恃无恐样子，戴着面具也无法掩饰自己的想法……”他一边说着，一边又从椅子上站了起来，“你已经算出……想要分胜负，场上至少还要揭示七到九张未知牌才行，所以才不着急。反正你就按照每三轮只翻一张未知牌的节奏来翻，运气好的话说不定还能得分，运气不好……也无非就是给了我得分机会而已；如今的你已得到了33这个逆转关键分，哪怕接下来让我连得15分都没关系。你想争夺的……只有‘第二十五相’，其他的都无所谓。而在此之前，假如我和你一样每三轮里只翻一张未知牌来消磨回合，你也是乐意的……因为你的记忆能力并不占优，这种反复巩固记忆的好事，你是求之不得。”

    他这一番话，基本已将对方的想好的战术讲了个**不离十。

    黑蝴蝶也不否认，当即回道：“知道了又怎样？”到这会儿，她早已放弃了那娇嗲的形象，全然以本‘性’与觉哥‘交’流，“就算知道了，局面也不会改变。要怪……就怪你自己过于自负，根本没想到战术会被我看破；现在嘛……后悔也来不及了。”她装模作样地叹了口气，用挑衅的口‘吻’接道，“唉……乌鸦先生，我不妨也来猜猜你的想法好了，此刻你是不是在想――‘早知如此，从一开始就按照一般的方法和她对着抢分，说不定也赢了’？”

    “‘说不定’？”封不觉将那三个字重复了一遍，冷冷回道，“什么叫说不定？”他一边说着，一边伸出手去，准备翻牌，“你是指……舍弃自己在各方面的优势，和对手在有限的布局空间内、在运气占了很大比重的层次上决胜负吗？”

    说话间，他已翻开了一张未知牌。

    “抱歉……”觉哥放下那张“一相明”的新牌后，接道，“我和你……并不是可以一起玩那种‘轻松的游戏’的关系。即使眼前的这场游戏在我看来并不算有趣，但这终究是一场牵涉到利害关系的‘胜负’，我……可没打算输啊。”<!--29595+dsuaahhh+38190752-->
------------

第1096章 运势

    第十三轮，封不觉的战术并没有变，他依然翻出了三张未知牌，而且这三张……全部都是一相明。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>-.79xs.-

    这样一来，桌面上的已知牌中又多出了三对对子，使得玩家翻到可得分牌的概率大大增加了。

    接着，便来到了黑蝴蝶的回合。

    按理说，她在这个回合还是可以再去翻三张已知牌来消耗自己的翻牌权的。

    然而……事到临头，她又一次动摇了……

    “这种局面，若是我还‘浪’费翻牌权的话……”黑蝴蝶计算着、犹豫着。

    的确，在上一轮时，她的计划似乎还是行得通的，封不觉最后的那番分析说得也有道理。

    可是，三张一相明的未知牌揭示后……情况突变。

    桌面上剩余的未知牌数量已经降低到了二十左右，接下来‘抽’任意一张单牌的最低几率都在5％上下，更何况已有那么多现存的对子。

    假如是其他对手那还好说，但她的对手是封不觉……

    虽然黑蝴蝶与“乌鸦先生”的接触时间并不长，但仅仅是在这局对决中，她也已经强烈地感受到了眼前这个男人，不妥协、不畏怯、不退缩……

    而且，他并不是单纯的鲁莽，他的确很强……

    根据封不觉此前的表现，黑蝴蝶几乎可以确信他在下一轮中还是会再翻未知牌的；以第十二轮的桌面来说，黑蝴蝶认为那没关系，但以现在的桌面来讲，一轮间结束战斗……也并非完全没有可能。

    “切……没办法。”几经斟酌之后，黑蝴蝶在心中暗啐一声，终究……还是翻了未知牌。

    结果。她翻到的……是一张“无间地狱”。

    这张牌的出现，便意味着她这一轮已经不可能得分了。

    “呼……”但黑蝴蝶见状后，反倒是松了口气，“也罢……”她念叨了一句，随即就去翻了两张印象已有些模糊的已知牌来巩固记忆，结束了自己的回合。

    “呵……”这一刻。封不觉却是笑了，“已开始变化了吧。”

    黑蝴蝶闻言，疑‘惑’道：“变化？什么变化？”

    下一秒，封不觉铿锵有力、言简意赅地回了两个字：“运势。”

    “哈？”黑蝴蝶的面具下当即‘露’出了一副莫名的神情，“还以为你要说什么呢……运势？呵呵……之前说概率，现在要跳大神了么？”

    “哼……”封不觉无视对方的嘲讽，顺势就开始了自己第十四轮的翻牌。

    一……二……三……

    这次，他依旧翻出了三张一相明。

    “哈！哈哈哈……”看到这局势，黑蝴蝶不禁风度尽失地大笑出声。“说什么运势变了，结果还不是翻出了最糟糕的状况？”她摊开双手，“退一步讲……就算真有所谓的‘运势’，那我也是毫无疑问地占着上风啊。”她说着，便抬手指了指桌面，“我刚才那一轮的翻牌，虽然翻开了一张未知牌，但从结果来看……一张相牌也没暴‘露’不是吗？换个角度来说。那是在不得不翻开未知牌的情况下，最佳的结果了不是吗？”

    “当然不是。”封不觉冷冷回道。“在‘不得不翻开未知牌的情况下’，最佳的结果是得分。”

    他说得很对。

    “嘁”黑蝴蝶这回是啐出了声来，但无法反驳。

    “另外，刚才的你，还并没有到‘不得不翻开未知牌’的地步。”两秒后，封不觉又接道。“你在第十一轮是有翻过未知牌的，所以，刚才的第十三轮，你仍可以翻三张已知牌来消磨掉。”他顿了顿，沉声道。“你也‘应该’那样做的……”

    “哼！少胡扯了！”黑蝴蝶听罢，厉声喝道，“那样才合了你的意吧？”她自信满满地说道，“若是我那样做了，到了眼前这轮，你就会翻三张已知牌来空过了；而我……则不得不在这一轮中去翻未知牌，给你留下绝杀我的机会。求书网小说qiushu.cc”

    她说的没错，那的确也是觉哥可选的一种战术，但……

    “赢了不就好了。”封不觉听完对方的话，用轻松的语气回道，“假如你说的那种情况出现，你在下一轮、自己的回合中，直接取胜不就行了？”

    “废话！算上你这一轮翻的三张未知牌和我自己在上一轮翻的地狱牌，一轮内取胜才成为可能。”黑蝴蝶回道，“若是你我刚才都翻了已知牌，那还可能吗？”

    “可能。”封不觉又用坚定的语气给出了一个明确的答案，否定了对方的说法，“只是概率比现在低一些而已。”言至此处，他话锋一转，“但……在那个假定的情境下，运势仍在你那边，所以……”

    “还在说那些虚无的东西吗？”黑蝴蝶听不下去了，她打断了觉哥，“看来我是看错你了，你也不过如此……”

    说罢，她便伸出手去，开始翻牌。

    此刻，分数虽然还是33比24没变，但桌面上的未知牌数量……只剩下了区区18张；其中，“无间地狱”1张，两两成对的一相明牌8张，而“两相已明”的牌……已多达9张，翻出的几率达到了50％……

    另外，由于未知牌的基数越来越小，即使不小心‘抽’到一相明的情况下，再‘抽’一张同‘花’‘色’牌的可能也不再是微乎其微的了。

    然……

    以上这些，在概率上非常合理的东西，却统统被封不觉抛弃了。

    “翻不到的。”就在黑蝴蝶准备去翻那第一手牌瞬间，觉哥冷冷地道出了这四个字。

    结果……黑蝴蝶翻出的，还真就是一张“一相明”。

    那一瞬，黑蝴蝶面具下的神情扭曲起来，她的身子也明显一颤。

    郁闷、恼怒、不甘……类似的情绪在其内心升腾，难以压抑。

    “我说了，运势变了。”封不觉的嘲讽却是紧随其后地到来，不依不饶。

    “少啰嗦……”黑蝴蝶压低了嗓‘门’儿、恶狠狠地念道。“十八分之八的几率，也没什么好奇怪的！”

    “是吗？”封不觉接道，“那你再‘抽’两张试试，我认为……你依然‘抽’不到两相明。”

    “哼！当我是白痴吗？”黑蝴蝶冷哼道，“我都已经‘抽’了一张一相明了，第二手只有翻到与其一样的牌才能得分。翻不到的话就是更多地为你揭示未知牌！这种自掘坟墓的事情……”

    “翻到的话让你继续进攻如何？”这次，换成封不觉打断了对方，他用非常轻松的语气，说出了令人匪夷所思的话语。

    “你说……什么？”就连黑蝴蝶都不敢相信自己听到的。

    “我的意思是，在你接下来的两次翻牌中，假如你能在任何一手翻到两相明的牌，我就把那一手当成是你本轮的‘第一次翻牌’，让你再翻两次。”封不觉淡定地回道，“当然了。那种情况下，你必须翻已知牌来得分，不能再翻未知牌了；而在你得分之后，依然会得到三次新的翻牌权，且翻牌机制恢复到正常的规则。”他说着，举起两根手指，“简单地说，我的让步……就这两次。即眼前你剩余的两次翻牌。”

    “喂喂……”裁判这时‘插’嘴道，“你可不要自说自话。规则这种事情岂是你……”

    正当他准备制止觉哥时，突然，他身上的对讲机响了。

    裁判只能暂时停止对决，并退后两步，接起对讲机、用手遮住嘴、低声言道：“请讲……呃……您……什么？可是这……好的，我明白了……”

    虽然对决的双方听不清对讲机内发出的声音。但从裁判的态度他们也能猜到，对讲机那头的人正在命令他照着觉哥的话办。

    “看样子你们老板也支持我啊……”封不觉说这句话的时候，视线并没有在看裁判，而是望向了二楼的主办者。

    事实上，当对讲机响起的刹那。觉哥的第一反应就是将目光投向主办者的所在；不出所料的……正是二楼的那位在发号施令。

    “嗯……”裁判也没有多说什么，只是看了看身边的两人，接道，“那么……既然身为非受益方的乌鸦先生主动提了出来，那我们就破例一次，不过……”他说着，转头看向了黑蝴蝶，“这位‘女’士，你是否同意这位先生的提议呢？”

    他这个问题，其实是很多余的，在眼前的局势下，黑蝴蝶根本不可能拒绝这种好事。

    在她翻出一张一相明的牌后，桌面上已经变成了未知牌17张，一相明的对子6张，两相明10张，地狱牌1张的状况，假如封不觉不提出这个建议，那黑蝴蝶的选择无疑就是翻两张已知牌，然后将这个台面‘交’给对手。

    但是……实际情况是他提出来了，那情况可就大不一样了。

    黑蝴蝶接下来的两手牌，第一手翻到两相明的概率就有10/17，接近59％；即使她这一手还是没有翻到（假设她还是翻到了一张一相明），那么到了第二手……她翻到两相明的概率就会提升到11/16，近69％的可能‘性’……

    综上所述，封不觉提出的“让步”，绝对是名副其实的“让”，这和黑蝴蝶在开局时提出“后手”的那种“假谦让”是两回事儿。

    所以才说，觉哥这种行为让人匪夷所思……

    “我同意。”出于谨慎，黑蝴蝶稍稍想了几秒，才做出了肯定的答复。

    “那么……请继续翻牌吧。”裁判得到答案后，便如是应道。

    “这小子……到底是为什么？”在伸手的同时，黑蝴蝶面具下的双眸还在盯着封不觉看，她的心中也是百思不得其解。

    换成别人的话，可能她会下一个类似“这家伙被我给‘迷’住了吧”这样的结论，但她知道……眼前这个“乌鸦”不是那种人。

    “我这个人不太喜欢毫无根据地‘猜测’，不过……”就在这时，封不觉又开口了，“此刻我想猜一下……”他在对方还未翻牌时，便说道，“你这一手。还是会翻出一张一相明来。”

    “哼……咒我也没用，你会后悔的！”黑蝴蝶娇嗔一声，望着桌上那些未知牌，迟疑数秒后，挑了一张，翻出……

    结果一相明。

    “岂有此理！”黑蝴蝶转头怒视裁判。“裁判！这不太正常吧？刚才他有没有做什么奇怪的事？”

    “呃……”裁判也被问得一愣，“没有啊。”

    “你确定看清楚了吗？”黑蝴蝶用的都是疑问句式，因为有金面愁这种前车之鉴在，在没有证据的情况下，已经没人再敢再斩钉截铁地说对面作弊了。

    “我当然看清了。”裁判回道，“刚才他的手脚根本就没接触过桌子，再者……是他把话说完以后，你再动手翻牌的，他能做什么？”

    裁判的话有理有据。黑蝴蝶无言以对。

    “可恶……”黑蝴蝶又回过头去，瞪着觉哥，“说到底……翻到一相明的几率还是有三分之一左右的，被你‘蒙’对了而已，没什么好得意的！”

    “是啊，我本来就是‘蒙’的。”封不觉却是坦然应道，“我不是说了吗，我是在‘猜’啊~”他耸肩道。“顺带一提……我猜你接下来的一手，会‘摸’到‘无间地狱’。”

    “什么！”黑蝴蝶的心火被对方撩得都冒头了。

    假如对方还说一相明。那也就罢了，她下一手‘抽’到一相明的几率正好是25％；然，觉哥居然说她会‘抽’到“无间地狱”，那可是十六分之一的概率。

    “不信啊？”此刻，处于明显不利境地的封不觉，却显得有恃无恐。嚣张无比，“不信你翻啊。”

    事已至此，不管对手说什么，黑蝴蝶也是断然不可能再去翻已知牌的。

    眼前的这一手，基本就是决定胜负的一手……翻到两相明。就有很高的可能连续得分、直接取胜；翻不到……便会将大好局面拱手让人，八成就没有下一回合了。

    “要赢……一定要赢！我不会输的……”望着桌面上那些散‘乱’的牌，黑蝴蝶在心中不住地念道，“神啊……如果你存在的话，请保佑我，这一手无论如何也要让我翻到两相明的牌……”

    “磨磨蹭蹭的……在心里求神拜佛吗？”这一刻，封不觉又一次出言，道破了对手的心事。

    而黑蝴蝶……虽然没有回话，但她那明显一怔的反应，等于也是印证了对方的说法。

    “呵……没用的……”封不觉看着对方，戏笑着说道，“赌桌上没有神佛，只有魔鬼……当你在上一轮的第一手时去翻未知牌时，你便在魔鬼的眼皮子底下暴‘露’了你内心的那份‘动摇’；由那时起，‘运势’就变了……你翻出的那张‘无间地狱’，就是‘征兆’。

    “假如你在当时干脆就选择孤注一掷，再翻两张未知牌出来，也许还能挽回，可是……你没有，你翻了两张已知牌，又在魔鬼的面前表现出了‘退缩’。

    “于是，魔鬼对你下手了，它让你在这一轮的第一手翻出了一相明……这又是一个‘征兆’；以你此前的运气，是绝不可能在超过五成的概率下翻不到可得分牌的。

    “这个时候，我更加确信……运势已经彻底转向，再让你翻两次也无妨，反正你是翻不到两相明的。所以，我才提出了那种在常人看来不可思议的让步条件……

    “然后，你接受了，并且如我预言的……又翻了一张一相明出来。

    “接着，被‘逼’到了绝境的你，在明显不合理的前提下，仍去质问了裁判关于我是否作弊的事；暴‘露’了自己的‘愚蠢’、‘愤怒’以及在‘愤怒’掩饰之下的‘软弱’和‘无助’。

    “到了这个地步，你已经没救了……你心中那祈祷的呐喊，便是宣告自己已经‘放弃思考、无能为力’的呼声，是引导来魔鬼吞噬你的信号。”

    封不觉的话语好似魔咒一般让人不寒而栗，就连一旁的裁判听着都起了一身‘鸡’皮疙瘩。

    在另一边通过直播画面听完了这番理论的主办者则是‘露’出了兴奋的、狂热的笑容……

    “一派胡言！”数秒后，回过神来的黑蝴蝶用一声喝骂回应了觉哥，“‘赌桌上的魔鬼’？哼……那算什么？某种心理暗示？起初一直在讲概率的家伙现在又言之凿凿地说起了什么‘运势’，简直荒谬绝伦！”

    她大声说完这几句，顺势就抓起一张牌来，抬手一翻。

    火、血、恶鬼、凄魂……卡牌正面那栩栩如生、风格鲜明的图案，印入了黑蝴蝶的双眼。

    在那短暂的一刹，她仿佛身临其境……

    这张“无间地狱”的出现，宣告了黑蝴蝶的回合结束，最终……她在这连续的三手中，真的连一张可得分牌都没有翻到，而且还帮封不觉凑出了两对对子、并确定了最后一张地狱牌的位置。

    “为什么……”放下那张牌时，黑蝴蝶感觉自己的血都凉了，“为什么……你会知道……”

    “我再强调一下……我并不是‘知道’，而是在‘猜’。”封不觉说时，低头看了那张地狱牌一眼，“这一手……其实你翻到一相明的概率更高，而且你翻到一相明也能让我的优势更大，但……我就是觉得你会翻到‘无间地狱’。因为……我若是个‘魔鬼’的话，也会让你翻出地狱牌的……这样更有象征意义、也更富戏剧‘性’。”

    说到这儿，他再度站起，准备进行自己在本局的最后一轮翻牌。

    “那么……”封不觉一边伸出手去，一边悠然地说道，“我就不客气的……乘着这运势，收拾掉这残局吧。”<!--29595+dsuaahhh+38265055-->
------------

第1097章 笑一个

    三重神经衰弱，第一场第二局。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>。wщw. 更新好快。

    获得了洗牌和摆牌权的黑蝴蝶试图重整旗鼓，追评局分。

    然而，大约七轮过后，她便体会到了……“绝望”。

    封不觉此前所说的，将在第二局中向对方解释的“观察结论”，由此时开始发挥作用了。

    这个他牺牲了十轮的得分机会所换来的情报就是――“黑蝴蝶的记忆模式”。

    很显然，在三重神经衰弱这种对记忆能力要求极高的游戏中，如果不采用一定的记忆方式、技巧……那肯定是不行的。

    封不觉自不必说，他那经过千锤百炼的记忆能力、再加上其本身的天赋，显然已经到了不需要刻意去套用模式也能应付各种情况的水准。

    但……黑蝴蝶不同，即使是在游戏的后期，套用了固有记忆法的她，也只能保证自己记住九成的已知牌、做不到完全记忆；而在游戏前期、桌面上的牌还很多的时候，她的记忆准确率仅在七成左右。

    封不觉正是为了识破对方所使用的“方法”，才舍弃了第一局前半的所有得分机会；他不断地翻出未知牌来配合对方进攻，以便从对方的每一次失误、每一次得分时的翻牌顺序、每次记牌的时间间隔等等迹象，去推断对方所采用的记忆模式。

    十轮过后，他看破了黑蝴蝶的方法，并立即制定出了一套具有针对‘性’的干扰策略。

    当然了，在第一局中，他并没有启用这套对策；毕竟当时已经进行到了第十一轮，台面上的未知牌数量已经减少了许多，这种局面下再去使用那套对策，效果并不明显。

    可以说。第一局的对决，封不觉本就是抱着“哪怕先失一局也要完成观察”的心态在进行的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    但结果，他还是赢了下来……

    这样一来，到了第二局，当他开始启用那套针对对手记忆方式的对策――胜负，便变得毫无悬念。

    纵然黑蝴蝶在摆牌时采取了“有序排列”的摆法来提升自己的记忆效率。但这也阻止不了已然看穿其记忆规律的觉哥对其进行干扰。

    第二局，觉哥在对方那按部就班的“翻牌路径”上时不时隔开一两个位置翻出一张来，并且毫不犹豫地进行抢分。

    上一局失利带来的心理负担、‘精’神和气势上的绝对压迫感、时不时蹦出的垃圾话、以及不断明显针对其记忆套路的干扰式翻牌……这些东西迅速将黑蝴蝶击垮。

    仅仅十轮过后，封不觉已经以45比12的巨大优势领先了对手，而且桌面上已经有了两张已知的“无间地狱”；这种局面下，黑蝴蝶想要取胜，除非出现“对手故意翻出三张地狱牌自杀”、以及“对手在接下来的所有轮次里都不得分”的情况了。

    当这个“对手”是封不觉时，以上的假设无疑是不可能发生的……

    最终，在一番挣扎和犹豫过后。思绪和情绪都已陷入‘混’‘乱’的黑蝴蝶选择了投降。

    虽说这意味着她与最后那价值数百万美金的奖品无缘了，但她至少能将在猜数字对决中赢得的奖金带走；下船后，靠着这笔钱，也许她还能再想想办法，摆脱困境。

    “且慢。”

    就在黑蝴蝶打算离开赌桌，回船舱休息时，忽然……一名西装墨镜男拦在了她的去路上。

    “还有什么事吗？”黑蝴蝶有气无力地回道，“我已经很累了。想回去休……”

    “‘女’士。”西装男打断了她的话，并接道。“我们老板宣布……您晋级了，您可以留下进行下一轮对决。”

    听到“晋级”二字时，黑蝴蝶还有点儿懵，反应了几秒后，她才惊声疑道：“什么？真的？”

    话音未落，她便扭头望向了主厅的二楼。同一秒，坐在那儿的主办者也冲她举杯示意了。

    这一变故，让黑蝴蝶大喜过望，就仿佛已经被推下悬崖的人又被人给拽了上来，一时间……她竟是不知该说什么好。

    “另外……”紧接着。那名西装男又转过脸去，冲着觉哥冷冷说道，“这位先生，您的资格已经被取消了。”

    “哦？”封不觉听到这个消息时，却也没有太过惊讶，“理由呢？”

    “我不知道。”西装男这句倒是实话，“您可以直接问我们老板……”说着，他便举起一臂，朝二楼做了个请的手势，并道了一声，“请。”

    …………

    五分钟后。

    主厅一楼，三重神经衰弱的对决仍在进行。

    但，主办者和封不觉，已经离开了那个船舱，一同来到了游轮三楼的一块甲板上。

    此时，海风轻抚，夜‘色’深沉。

    两个男人，在一张小方桌的两端对面而坐，开始了谈话。

    “灯光往旁边调一下行吗？我这面具上的镜片可不是墨镜啊。”封不觉坐下后，毫不拘谨地就跟站在一旁的一名西装男提出了要求。

    “呵……”主办者闻言，轻笑一声，随即朝那名西装男打了个手势。

    那位一看老板下令了，便赶紧过去把几米外一个甲板探灯转了十几度，将这个区域的光线‘弄’暗了一些。

    “你还有什么要求吗？”数秒后，主办者开口对觉哥说道。

    “有啊，我要你的奖品。”封不觉用一种理所当然的语气回道。

    “呵呵……你还真是直接啊。”主办者笑道，“不过……奖品是为了我的‘客人’们准备的，但你……似乎不在我的邀请名单之上呢。”

    “哦……终究还是发现了吗？”封不觉往椅背上靠了靠，慵懒地接道。

    “是啊，真要查的话也不是很难的事，谁让你引起了我的好奇呢？”主办者说着，便朝身旁的西装大汉a摆了摆手指，后者立刻就递上了一份纸质档案来，“我不知道你是通过什么办法把‘蒋道德’这个名字加到我的客人名单中的，但我得承认，你的手法很高明……”他直接将那份文件丢到了桌上，第一张纸上就印着蒋道德的照片，“首先，从资料来看，‘蒋道德’这个人的情况，确实符合我的邀请条件，看起来……他所经营的游戏公司最近被查出了偷税漏税的问题、而且还涉及到了一些非法‘药’物试验的破事儿；其次，我的手下们竟然完全查不到蒋道德此人近期的动向，感觉他已经成了个失踪人口，但是公安部‘门’里却没有任何相关的报案记录……”

    说到这儿，他停顿了一下，再道：“呵……当然了，这些现在也都不算什么问题了，因为……”他抬头看着觉哥，“……你不是蒋道德。”

    “嗯，我不是。”事到如今，觉哥也没必要再否认这点；即使不看脸、光凭身形体貌也能看出年龄对不上。

    “那么……”主办者的声音冷了下来，“能不能把你的面具摘下来，让我看看……你究竟是谁呢？”

    他这句显然不是请求，而是要求……

    “我是谁……”封不觉倒也很配合，他一边说着，一边已举起双手、开始解自己的面具绑带，“……很重要吗？”

    “不一定啊……”主办者回道，“但……纯粹是出于好奇，我也想瞧瞧你这人的长相。”

    “那你恐怕得失望了……”这句话出口时，封不觉已将面具摘了下来。

    然而，他并没有‘露’出自己的面容，因为……此刻，他的脸上盖了一层厚实的白‘色’粉末、双眼的眼窝中则是漆黑的眼影，而他的嘴和两侧腮帮子上……已用鲜红的‘唇’膏画上了一个浓重的、咧开的“笑容”。

    “你……”即使是主办者，在看到面具下的这张脸时……也生生愣住了。

    “怎么了？”封不觉笑了，他脸上的那个“笑容”亦随着他的笑而变得更加夸张和诡异，“你不是喜欢这种调调么？嘿嘿……来……跟哥一起笑一个嘛……why……so……serious？”。<!--29595+dsuaahhh+38306561-->
------------

第1098章 有的没的

    ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>。wщw. 更新好快。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    11月30日，清晨。

    封不觉推开房‘门’的时候，就已知道屋里有人。

    但他并未做出什么过‘激’的反应，只是平静地换了鞋，走进客厅，并顺手打开了客厅的电灯开关。

    “有东西忘了拿吗？”看着坐在沙发上的若雨，觉哥用略带倦意的声音问道。

    &nb~~sp;“没有。”若雨只回了两个字，便准备起身离开。

    “就没什么别的话要跟我说了吗？”擦肩而过时，封不觉如是问道。

    “没有。”同样的回应，用的是同样冰冷的语气。

    “那能不能听我说两句呢？”觉哥又道。

    若雨的脚步停住了，但她没有转过身来：“说。”

    “我先确认一下……你的封印应该还没解开吧？”封不觉说道。

    “你觉得呢？”若雨没有回答，只是反问。

    “呵……”封不觉也没有答，只是轻笑，并接道，“说实话，我已经觉得烦了……”

    “烦什么？”若雨问道。

    “所有这一切……”封不觉回道，“我讨厌用求人的态度去和那些魔鬼斡旋、也不想去听从某个老不死的建议……”他顿了顿，“我得承认，在感情的问题上，我有些‘迷’茫，这份‘迷’茫让我很窝火，也让我做了很多按照我的‘性’格绝不会去做的事……”他叹了口气，“唉……结果，我做了许多。(www.QiuShu.cc 求书小说网)却什么问题都没解决，反而平添了更多的烦恼，而这其中最让我难以接受的就是……你已变得不像你，我也变得不像我了。”

    “看来……”若雨念道，“我们的烦恼……很相似啊。”

    言至此处，两人沉默了几秒。

    随后……

    “所以。我决定了……”封不觉又开口道，“我不会再试着去解开你身上的封印了，那种事‘交’给你自己去决断和处理吧；需要我帮忙的时候你就开口，不需要的话就算了。”

    听到这句话时，若雨的嘴角，终于‘露’出了一丝笑意，其眼中，也流‘露’出了一份欣慰：“谢谢……你终于明白了。”

    “啊……抱歉让你久等了。”封不觉用懒散的语调回道。

    “那么……我也再确认一下。”这时，若雨转过身来。接道，“我们现在算什么关系？”

    “关系嘛……”封不觉故意拉长的嗓‘门’儿，回道，“自然还是一般意义上的不正常的男‘女’朋友关系。”

    “所以你的意思是……我和你一样‘不正常’？”若雨又问道。

    “对啊。”觉哥理所当然地应道。

    “呼……”若雨听了，居然还松了口气，“听你这么说，我就放心了。”

    说罢，她拿出手机、快速‘操’作了一番。并伸手递到了觉哥面前。

    封不觉也没说什么，直接拿过手机就看。

    此时。屏幕上显示了一条图文消息，发信号码是一串非常奇怪的数字，信息内容如下――

    嘿嘿嘿……黎‘女’侠，你好，想必你在看到这段消息的头三个字时，便已猜到我的身份了。因此我也就省去自我介绍了。咱们直接说正事儿――今晚，封不觉会去某个地方，参与一场特殊的宴会，宴会的内容大体就是一帮走投无路的人用自己剩余的人生进行大金额的赌博而已，也没什么大不了的；总之。我已经和他达成了共识，假如今晚他能在那场宴会的游戏中胜出、并取回我所需要的某件东西，那么我就解开你的封印。因此，我这会儿就先发一条消息给你，跟你打声招呼……万一你在接下来的几个小时内突然间很莫名地产生了剧烈的情绪‘波’动，那应该就是封印消失的征兆。当然了，也有可能什么都不会发生，因为我也不能保证封不觉可以赢下游戏，甚至无法保证他能活着回来……但无论如何，我觉得还是让你知道一下情况比较好……嘿嘿嘿……

    也不知道为什么，伍迪给这段消息配上了“一副眼镜”作为配图，槽点满满。

    “啊……这家伙，连文字消息都非得‘嘿嘿嘿’么……”封不觉用他那一目十行的速度扫完了消息后，一边念叨着，一边将手机还给了若雨。

    “你好像对这消息不怎么意外呢。”若雨拿回手机时，感觉觉哥的神情有些过于淡定了。

    “那必须的……”封不觉回道，“当我看到你摆着一张杀手脸坐在客厅里等我时，我就已经推测出……伍迪那家伙又把我给卖了。”他摊开双手，“昨晚的行程，连小叹那边我都没透‘露’，只有伍迪能把消息传出去……呵……像那种‘毛’孔里都能渗出恶意来的家伙，会玩儿这么一手并不让我感到意外。”

    “那么……”若雨又道，“既然你此行的目的是和他‘交’易，便说明你在赴约时还是想着要打破封印的，但……为什么在见了我以后又改变态度了呢？难道是因为你在那场游戏中失败了、导致伍迪没有解开封印，所以你才干脆放弃的吗？”

    “当然不是。”封不觉回道，“我是在看到你的那一刹，才改变主意……或者说……才‘想明白’的。”

    他停顿了两秒，极为罕有的……‘露’出了一个温柔的笑容：“我可以想象……坐在这里等我的这段时间，你一定很担心吧。但看到我的时候，你却只能对我摆出那样的表情……因为你不知道该用什么神情来面对我、也不知道该对我说什么，你能做的只是在确认了我的安全后、默默地离开……”他抿了抿嘴‘唇’，“这些……你不用说，我能懂、能感受到……所以，那一瞬，我唯一的想法就是……我再也不想再看到你‘露’出那种为难的神‘色’了。”

    封不觉说这番话的语气很平常、完全没有流‘露’出任何“动情”的神态，甚至给人一种随意的感觉，但这……恰恰才显示出他说时的心情是真诚的。

    的确，他是个‘挺’有“演技”的人，在必要时，他可以演得很像那么回事儿。

    但……现在这种状态，才是真正的封不觉。

    而另一边……

    听完这番话的若雨，呆住了……

    她有些不知所措。

    片刻后，她才转过身去，背对觉哥，用一种没来由的、气恼的声音回道：“切……现在的人……一言不合就说些有的没的……我回去了！”

    感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！。<!--29595+dsuaahhh+38306562-->
------------

第1099章 疯狂思维

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    12月1日，惊悚乐园v1.50最终版――无限世界，正式上线。

    当日零点，游戏服务器的负荷达到了一个前所未有的高峰；上百万人都选择了在第一时间登陆游戏，体验新版本带来的变化。

    但地狱前线那几位……却是没去凑这热闹。

    毕竟他们也不是职业玩家，不需要争分夺秒地去练级；再者，因为在“限时体验”期间已经体验过大部分的新功能了，他们也没那个热情。

    然，封不觉……还是准点上线了。

    而且，他今晚不是来玩惊悚乐园的，而是……

    欢迎来到游戏登陆空间，以下为梦公司所提供的所有游戏项目，请选择登陆。

    这是封不觉第一次在登录空间选择“游戏项目切换”选项。

    以前，屏幕上的可选项目一直就只有惊悚乐园一个，但如今，又多出了一个来，那就是――疯狂思维。

    本游戏为全年龄项目，祝您玩的愉快。

    与惊悚乐园那带有恐吓‘性’质的登陆提示（年龄十六以上，不建议患有心脏、‘精’神疾病，或有相关病史的用户接触该项目）不同，疯狂思维的登陆提示相当正常。

    语音提示过后，触‘摸’屏上还是照惯例弹出了“确认登陆”、“取消”、以及“相关免责声明”这几个选项。

    封不觉的习惯也没变，他‘花’了五分钟，把一般人‘花’二十分钟也未必能看完的、那份又臭又长的免责声明给看完了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    接着，他便选择了登陆。

    霎时，一道白‘色’的、厚实的数据流光覆盖了电梯的顶部，并像是一层移动的“过滤网”一般，缓慢地将整个电梯间由上至下地给“扫”了一遍。

    大约十几秒后，这“扫描转换”便完成了。

    这整个电梯、包括觉哥本人的“画风”，也全都发生了一定的变化。

    如果说惊悚乐园的游戏画面是高质量的写实cg。那么疯狂思维的画面就是一种“仿2d”、“复古风”的3d漫画造型。

    欢迎来到疯狂思维的世界，系统检测到您已购买了本公司的另一款产品“惊悚乐园”，请问您是否要使用在惊悚乐园中的人物外貌及昵称？

    转换完毕后，这样一句语音提示便响了起来。同时，一个对话框也出现在了觉哥的面前。

    封不觉没怎么考虑，就选择了“是”。

    已确认，ps：使用惊悚乐园角‘色’名的玩家，昵称旁将有特殊标志。

    这行字幕闪现后。便什么提示也没有了。

    封不觉转头看去，电梯‘门’旁那些“会议室”、“储藏室”之类的按钮已统统消失，现在‘门’旁边就只有一个按钮，上面写着duel！

    一个简单的单词，加一个感叹号，不需要太多的解释，但凡是有着决斗者之魂的人，看到这个词就会燃起来。

    “嗯……现在按会怎么样呢？”觉哥当即就摁了一下试试。

    请先做好决斗准备

    按下去的瞬间，语音提示就来了。

    “好吧……”封不觉耸耸肩，又回到了触‘摸’屏前。

    说来可能很多人不信……疯狂思维的‘操’作界面。要比惊悚乐园的复杂得多；原因嘛……自然是因为这个游戏的很多内容都是在登陆空间里对着屏幕完成的。

    比方说，在惊悚乐园里买东西，需要玩家“跑”很多地方，像什么npc商店、拍卖行、拼图牌‘交’易所、惊吓盒子等等……‘交’易的形式和内容也是多种多样的。

    而在疯狂思维中，这些东西全部得在屏幕前、在“线上商店”完成。

    又比如说，惊悚乐园的“新手教程”，是以剧本的形式让玩家去经历的。

    但疯狂思维……根本不提供那种“互动式教程”，这个游戏直接把规则列出来，让你自己翻去，明白就明白了。不明白……你多输个几场也就明白了，反正在实际游戏的过程中也是有相关提示的。

    另外，疯狂思维的模式和设定……那真是相~当多。

    别看这游戏刚刚开始正式运营，但给人的感觉比那种运营了很多年的卡牌游戏还要成熟完善。

    先说“游戏体验”这部分。众所周知，像这种以pvp为主的游戏，避免实习过于悬殊的玩家在随机匹配中相遇……是极其重要的。

    梦公司非常注意这点，所以，疯狂思维在十一月二十五……即开服的那天，就已经有“强度分区”的设定了。

    当前的1.0版本主要有新手进阶强者达人四个区。系统会依据三种数值来判定玩家应当被分配到哪个强度区。

    这三项数值分别为：由胜场、胜率、胜分、以及隐藏分等数据决定的“实力等级”；通过经验去提升的“角‘色’等级”；以及最为直观的“牌库强度值”。

    当然了，游戏也提供无差别区供玩家使用……

    接着，再来说“玩法”这部分；除了常见的1v1、2v2、3v3外，还有些采取特殊规则的模式，比方说1v2、1v3、三人‘混’战、三人循环战、四人‘交’叉战、单人生存连战、双人生存连战、随机选牌战、镜像战（双方使用完全一致的牌组）等等；另外，匹配方式也有很多奇葩选项，基本的有“随机匹配”、“好友对战”、“固定牌桌对决”，另类的有“下克上挑战匹配”、“让步匹配（先给出特定的让步条件再加入队列）”、“同年龄段匹配”、“‘性’别匹配”、“星座匹配”等等。

    最后，在胜负赌注方面，也可以定义，在一般的胜负分对决之外，还有额外的“赌牌胜负”、“半庄竞标”等等。

    简而言之，别看是卡牌游戏，但疯狂思维依然有着“大作”的质量，秉持着梦公司的一贯水准，处处都透着一股子“较真儿”的劲儿。

    “ok……姑且看看那家伙来了没有。”在屏幕前浏览了一会儿后，封不觉进入了无差别区，并在“第233号区组”中找到了一个名称为“主办者与疯狂乌鸦”的、设有密码的牌桌。

    “呵……还真是准时呢。”念叨了一句后，觉哥便点击了牌桌名，并输入了一串密码“20551129”，随即就成功登入了牌桌。

    感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！<!--29595+dsuaahhh+38309771-->
------------

第1100章 加注

    进入“牌桌”的界面后，“本桌玩家”便可以通过打字或者语音的形式进行沟通了，当然，也可以开启视频聊天的功能。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    封不觉没怎么犹豫，就直接打开了视频，并对着屏幕说道：“我来了。”

    短暂的沉默后，“牌桌”对面那个id显示为主办者，头像是个问号的用户，也开启了语音：“看来……你已不在乎暴‘露’自己的身份了啊。”

    “哼……那种东西，早就暴‘露’了不是吗？”封不觉冷哼道。

    “哦？何以见得？”主办者问道。

    “以你所掌握的资源……只要拿一个我在雅歌号上用过的杯子或吸管，靠着指纹和dna，就能查明我是谁了吧。”封不觉回道，“还有……方才你开口所说的第一句话，就是不打自招啊。”

    “嗯？”主办者闻言一怔。

    “哼……反应真慢呢……”封不觉也没给对方什么反应的时间，一秒后，他就接道，“的确，我现在用的造型是我本人的样貌，而且名字也是谐音，但是……你又是怎么知道的呢？那天在雅歌号上，你看到的只是一张‘小丑’的面容、掌握的只是‘乌鸦’这样一个称呼……而此刻，在这个可以调整外貌的虚拟游戏中，你看见我以后的第一句话就是‘你已不在乎暴‘露’自己的身份了啊’，这话等于是在告诉我――你‘看到的人’，和你‘查到的身份’是‘吻’合的。”

    他用很快的语速说完了这段话，让主办者再次陷入了沉默。

    片刻后，主办者那边……也开启了视频聊天功能，紧接着，一张年轻的脸便出现在了屏幕上。

    “正式认识一下……”长了一张中欧‘混’血脸（戴着面具时觉哥从脖子和手的肤‘色’判断他是黄种人）的主办者。面带微笑地对觉哥说道，“……我的名字是阿道夫・斯诺，一个喜爱‘游戏’的富n代。”

    “哦。你好。”觉哥则是有气无力地应道，“有鉴于我的名字、职业之类的信息你应该都去查过了。我也就不再重复了，如果你想称我为艺术家或者大文豪什么的……不用客气，我顶得住。”

    “呵……你还真是和网上说的一样‘狂’呢。”斯诺接道，“疯，不，觉。”

    他特地一字一顿地念了这三个字，似乎意有所指。

    觉哥也非常明白对方那弦外之音：“这么说来……你对我的研究，不止停留在‘档案’层面上。”

    “是啊……”斯诺对此也不否认。“在查明了你的身份后，我就对你更感兴趣了……所以，我读了你写的书、看你录的电视节目、还从各种渠道了解到不少你在‘惊悚乐园’中的所作所为……”他说这话时，两眼闪烁着兴奋的神‘色’，“呵呵……坦白说……我真是越来越中意你了呢。”

    “嗯……你这基情四‘射’的台词……”封不觉虚着眼吐槽道，“很容易让人产生‘那方面’的误会啊。”

    “无所谓。”斯诺却是不以为然地回道，“我本来就是双‘性’恋。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “原来如此……”封不觉点点头。

    然后，十分诡异地沉默了几秒。

    “我已经有‘女’朋友了。”觉哥憋了几秒后，如是说道。

    “哈哈哈哈……”斯诺大笑，“放心吧。你不是我的菜。”他微顿半秒，再道，“我说‘中意你’。是作为‘游戏的对手’而言，没有别的意思。”

    “我怎么觉得你是故意用了那种容易被人误会的说法，来试探一下我的反应呢？”封不觉还真是敏锐。

    斯诺闻言，又是一愣，数秒后才道：“好吧~好吧~被你看穿了，我本来是想着，假如谈话进展比较顺利的话，我就……”

    “那种假设已经不存在了。”封不觉立即打断了对方，“说点儿别的吧。”

    斯诺耸耸肩。笑道：“呵呵……也行~”他又想了想，说道。“对了，关于刚才的‘身份’话题。我还有一事不解……”他随即就问道，“前天在雅歌号上的时候，既然你很清楚……无论如何，最终我还是会查到你的身份的，那为什么……你还要在面具底下化那么夸张的小丑妆呢？”

    “呵……那个啊……”封不觉笑道，“那是我为了防止有人在宴会或游戏过程中揭下我的面具而准备的应急措施。”他解释道，“当然了，那种事……身为主办者的你、以及你的部下们，是不会做的，因为你本就拥有所有客人的资料；退一步讲，就算你怀疑我的身份，也会把我单独请出去让我揭开面具。”他停顿了一秒，话锋一转，“但是，其他的客人……那可就难说了；万一有哪个家伙被我搞得恼羞成怒、趁我不注意的时候把我的面具给拽了，我的脸就会被周围的所有人看见。而这种情况……是很麻烦的。

    “那天在宴会厅里的，全都是些走投无路的社会上层人士，其中有很多在那晚过后还是会回到岸上的……他们之中，只要有一个人把我认出来，便会有无穷的后患。”

    “居然……都考虑到那种层面上了吗。”斯诺听罢，喃喃念道。

    “考虑到那种层面不是理所当然的吗？”封不觉却是回道，“假冒别人的身份、乘着一艘注册国家是巴拿马的船、开到公海上……去参加一场无论怎么看都是非法的游戏；像这样的行程……就算以‘被分尸后葬身大海’而告终都没人会觉得奇怪吧？”

    觉哥的话，对斯诺的思维是一种冲击。

    这就是“处境不同、思维方式便不同”的极佳案例。

    带着全套野外生存装备去深山里探险的人，和两手空空地走失在山里的人，考虑事情的方向是大相径庭的、甚至有可能是截然相反的。

    封不觉所说的那些事……斯诺确实也会去考虑，事实上，为了让“游戏”更有趣，他经常站在那些“猎物”的角度去考虑问题；但是。他终究无法想到觉哥的“那种层面”。

    “呼……可能的话，真想让你来我这里当个顾问呢。”半响后，斯诺又道。

    “抱歉。我没有转行的打算。”封不觉道。

    “给你一卡车美金，考虑一下如何？”或许这是斯诺的某种习惯。他几乎是脱口而出地就把“卡车”作为一种计量钱的单位来用了。

    “看得出来，你是一个把钱看得很轻的人。”封不觉没有直接回答对方，而是应了这么一句。

    “怎么？”斯诺接道，“你想说……你也是？”

    “对，我也是。”封不觉道。

    虽然他们都把钱看得很轻，但‘性’质却是大不相同的，因为他们其中的一个超有钱，而另一个……动不动就“君子固穷不堕青云之志”地往外蹦。着实是没什么钱的。

    “嗯……”斯诺焖叹一声，“我想我知道你的答案了。”话至此处，他的语气稍冷，“那么……‘淡泊名利’的阁下，又为何要来赴今日之约呢？”

    “废话，因为我要‘那件东西’啊。”封不觉回道。

    “那件东西……”斯诺冷哼道，“哼……不也就是钱吗？”

    “谁说我要拿去卖了？”封不觉道，“我在船上不就跟你说了嘛，我是受人所托才会去取那个的。”

    “就因为受人所托……”斯诺接道，“你便去参与了那种很可能有去无回的旅行？”

    “有何不可呢？”觉哥反问道。

    “也就是说……”斯诺又道。“今天，如果你赢了我，拿到了‘那件东西’。你也会分文不取地‘交’给那个委托你的人？”

    “那就是我和他之间的事了。”封不觉道，“你……是来‘游戏’的，不是吗？”

    “呵呵……”斯诺笑了，“是啊……‘原本’，我只是来找乐子的。”

    从这句式就能判断出，他马上就要说但是了。

    “但是……”斯诺果然不负众望，“现在我改变主意了。”

    “侬想组撒？”封不觉的流氓腔说来就来，家乡话都出来了。

    “呵……”斯诺笑意更甚，“此前我们约定好了。这次‘对决’，我的赌注是‘那件东西’。而你的赌注则是从我那儿赢走的几十万美金（他根本没去记觉哥前天晚上具体赢走了多少钱，所以才说‘几十万’）是吧。”

    “干嘛？想让我加注？”封不觉道。

    “既然你我都没把钱当成什么重要的东西。还用它当赌注……不就太无趣了吗？”斯诺顺水推舟地接道。

    “你不觉得对决都快开始了再提出这种要求……有点儿过分吗？”封不觉自然不会立即答应，他在试图给自己争取利益。

    “‘过分’？”斯诺将那两个字重复了一遍，笑道，“你假冒我的客人、‘混’上我的游轮、并用假身份在我的宴会上‘弄’走了几十万美金……而我，既没有把你扔进海里、也没有把钱抢回来、更没有把你非法拘禁起来严刑‘逼’供……现在，你居然说我过分？”

    “嗯……你这么一说，好像也有道理。”封不觉‘摸’着下巴，好像刚明白似的，随口应道。

    斯诺对觉哥的无节‘操’言行也是有心理准备的，他压住了吐槽的*，接着此前的正题说道：“简而言之，我的意思就是，我这边的赌注不变……不，我甚至可以再让一步，那几十万就送给你了。但是，你那边的赌注……”

    “输了就得来当你的顾问是吗？”封不觉问道。

    “呵……正是。”斯诺对觉哥直接说出答案的事情也并不感到意外。

    “唉……我就知道。”封不觉念道，“这不要钱……就是要人啊。”

    “你要是答应这个条件，我们便可以开始了。”斯诺一听有戏，赶紧出言催促，想让对方快点做出决定。

    “好吧，赌就赌。”封不觉确也没有犹豫，“不过，眼下这个是口头协议……你信得过我吗？”

    “那还用说？”斯诺道，“你不也在没有任何合同保障的情况下就相信我输了以后会把东西‘交’给你吗？”

    封不觉笑道：“过奖了，那是因为在达成协议的时候（当时是在雅歌号上，觉哥揭开面具以后），我连质疑的余地都没有啊。”

    “那也没关系，总之，我相信你会守约。”斯诺道，“因为我所认可的对手……必然是赢得起、也输得起的男人。”

    …………

    二十分钟后。

    您的卡组已就绪，确认了卡组选择后，封不觉转过身去，面向了电梯的‘门’。

    嘀――

    当封不觉将duel这个按钮按下去的瞬间，伴随着一声蜂鸣，电梯的‘门’开了。

    ‘门’外，是一条圆拱形的石走廊。

    走廊由白‘色’的石块砌成，颇为宽敞，其前方十余米外，便有一个出口，灼烈的阳光已然从出口外斜照而入。

    请选择您的决斗装备

    跨出电梯那一刻，系统语音又一次响起。

    下一秒，觉哥眼前便弹出了一个窗口，窗口内目前只有两个可选项，分别为：决斗‘操’作台和决斗盘。

    封不觉想都没想就选了决斗盘，并按下了确定。

    霎时，数据光流凭空而绽，化为一团白光裹住了他的胳膊。

    三秒过后，白光凝止，渐暗成形，一个蓝底白框红轴、如同折叠起来的机械翼的装置，已然出现在了觉哥的左前臂上。

    已检测到您的惯用手为右手，决斗盘默认装在于左手，若要更改设定，请回到登录空间设置

    您的决斗盘为，dd（duel_disk）-标准型，更多酷炫皮肤，请前往在线商城获取

    在决斗盘行程的过程中，这两行带语音的字幕也在觉哥面前刷了过去。

    “酷炫有‘毛’用啊，能增加神‘抽’的概率么……”封不觉看着那行飘过的、带有广告‘性’质的提示，暗暗吐槽了一句。

    就在此时，他已走到了那条圆拱形石廊的尽头。

    跨出石‘门’之时，眼前豁然开朗，刚才在“牌桌”上选定的“决斗场地”――古罗马竞技场，映入了觉哥的眼帘。

    与此同时，从他对面的一个石‘门’中，走出了同样已经装备上决斗盘的另一名决斗者――阿道夫・斯诺。

    当两人各自就位（地上有光标指出决斗者的站立区域），站到了那巨大的圆形的角斗场当中时，新的系统语音便来了。

    这次，并不是“提示”，而是直接在场地上响起的“广播”。

    只听得……一个非常热血的男声宣道――

    秉持规则与礼仪，快乐地决斗吧。q<!--29595+dsuaahhh+38339581-->
------------

第1101章 一回合零手牌

    “你那决斗盘还‘挺’酷炫的嘛。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。”就位之后，封不觉一眼就盯住了对方那个决斗盘。

    与觉哥的不同，斯诺的决斗盘看上去通体皆如水晶骨架一般，从造型、材质到颜‘色’上都显得相当扎眼。

    “哦……这个啊，在等你的时候，闲着无聊就逛了逛在线商城。”斯诺用很随意的语气回道，“然后就随便买了点皮肤什么的……”他说着，还特意扬起决斗盘给对方看了看，“这个决斗盘叫dd-死亡枯骨，配冰龙皮肤，我品位还不错吧？”

    “还好吧。”封不觉说着，也抬起了自己的决斗盘，“我这个dd-标准型、赤膊版，也是相当犀利啊。”

    “呃……”斯诺闻言，当时就没敢接话。

    虽然他也很想吐槽“这不就是默认配置么”，但他已隐隐从对方的话中感到了一丝怨念……

    因此，机智的斯诺赶紧转移话题道：“那个……反正决斗装备对决斗的公平‘性’也没什么影响，没什么好讨论的。咱们还是闲话少说……快点儿开始吧。”

    “哦，行啊……”封不觉有气无力地接了一句。

    但到了下一秒，他突然就神情一凌。

    斯诺见状，也是相同的反应。

    几乎在同一秒，两人四目相对，齐声喝道：“duel！”

    在疯狂思维的决斗场上，玩家们的行动都是通过“宣言”来判定的，而这声“duel”，无疑就是双方达成共识，准备正式开始“决斗”的信号。

    吱吱――咔咔咔――

    宣言过后，封不觉左臂上的决斗盘便启动了，在机械翼展开之后。那决斗盘的造型看上去就像是装配在前臂外侧的一个刀锋一般。

    而另一边……

    乒！咕噜咕噜――

    伴随着一记类似于格斗游戏必杀技发动的音效，以及一阵骨头蠕动般的动静……斯诺的决斗盘也展了开来。

    那个dd-死亡枯骨的展开方式是单侧向的，但见一根如野兽脊椎一般的东西从决斗盘侧面划出一道圆弧‘荡’开。同时，在“冰龙皮肤”的效果下。这个决斗盘在启动时还会散出一些冰晶碎屑、且发出一声若有似无的龙‘吟’。

    “切……”看到这一幕的觉哥，啐了一声，又朝对手投去了一道仿佛要咬人的目光。

    “喂喂……”斯诺嘴上不说，心里却在念道，“果然还是怨啊……这怨念简直扑面而来啊……”

    “本大爷的回合！”两秒后，先攻（两人在牌桌上已完成先后顺序的随机）的封不觉便说出了回合开始的宣言，然后顺势伸手一‘抽’，“‘抽’牌！”

    根据疯狂思维的规则。玩家的每一个回合都可以细分为“开始阶段”、“‘抽’牌阶段”、“主要阶段”、“战斗阶段”、“次要阶段”、和“结束阶段”这六个阶段，所以，眼下封不觉必须声明“我的回合”，并把“‘抽’牌”这两个字说出来才行。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    如果他不完成“宣言”，那么系统就会视为他的回合尚未开始，也没有进入‘抽’牌阶段，那样的话……一些在回合开始阶段触发的卡牌特效就不会触发、而且他也无法把牌从卡槽中‘抽’出来。

    当然了，也不是每个阶段都需要宣言的。通常来说，‘抽’牌完成后，就会默认进入“主要阶段”。而在战斗结束后，便是默认进入“次要阶段”，这两个阶段的宣言说不说两可。

    综上所述……在疯狂思维的决斗中。两名玩家无疑是要重复说很多次各种宣言的，为了撇清凑字数的嫌疑，下文中不会非常详细地将两名玩家“每个回合的每句宣言”都写出来，因此，我在此处特别说明一下，以免被误会成是我忘了写。

    “嗯……”封不觉‘抽’完牌后，看着手上的六张卡，思考了大约五秒，然后……在这第一个回合。便做出了惊人之举。

    “我以‘将三张手牌洗回牌组’为代价，从手法发动特殊魔法-局座的预言。”觉哥一边说着。一边已将该牌打出、盖在了决斗盘的魔法陷阱区，随后他又用非常娴熟的手法将三张牌放入了牌组中。而他的决斗牌也在第一时间完成了自动切洗牌组的工序，“根据局座的预言的特效，我可以宣言一张对手的手牌，将其在本回合中强制置入场中，假如这张牌是‘没有任何特效的怪兽卡’，便将其展示后弃入墓地，但假如这张牌是‘效果怪兽’、或者‘魔法’、‘陷阱’等效果卡，便立即触发一个相反的负面效果，该效果的具体形式由系统演算后生成。”

    封不觉说这番话时，斯诺脸上的脸‘色’已经变得比较难看了。

    很显然，他的手上全部都是“效果卡”……

    在疯狂思维这个游戏中，那种什么特效都没有的怪兽卡，是很少会被加入到牌组中的；会使用那种卡的玩家，十有*是“只有这种卡可用”才会用的，说白了也就是没充钱……

    当然了，封不觉和斯诺的这场对决，并不涉及“玩家卡池战力”的因素，因为他们玩儿的是“随机选卡”的1v1对决……即对战双方各自在牌库中随机‘抽’取600张卡牌，然后从自己‘抽’到的600张卡里选出40-80张组成卡组。

    这样的对决，虽不能说“绝对公平”，但也已经是相当公平了……就算人品再差，也不可能出现“对面600张全是好卡，我这儿600张全是渣渣”的情况。

    简而言之，在这个600选40的卡组构建中，斯诺是不太可能去选“无特效怪兽卡”的，因此，此刻他所面对的……是必然中招的局面。

    “那么……”讲完了宣言后，封不觉望着斯诺，言道，“我选……中间的那张。”

    斯诺这会儿还没‘抽’过牌。手上的牌数正好是五张，所以哪张在中间也没什么争议。

    在得到了觉哥的指示后，斯诺看了那牌的效果一眼。随即便悻悻然地将其打出了。

    “我的牌是怪兽卡……台灯妖怪。”斯诺将这牌盖在了自己那个决斗盘的怪兽区域，并对觉哥说道。

    在他说话的同时。系统也已将这张牌的影像显现在了觉哥的眼前，并在角斗场中间生成了一只“台灯妖怪”。

    “翻转特效（当覆盖状态被解除时触发的特效）是‘查看对手的一张手牌’吗……”封不觉看着那张卡的说明，念道，“切……不过如此嘛，我还以为会是那种‘上场时炸掉对面80％lp（即生命点数）’之类的效果呢。”

    “怎么可能有那种不讲道理的卡……”斯诺的嘴角‘抽’动了几下，应道，“真有的话，其召唤代价应该比‘神’还夸张了吧……”

    他们对话之际。系统也已开始处理局座的预言的魔法效果了。

    逆特效演算完毕，现随机展示一张玩家“主办者”的手牌，并取消该玩家下一回合的通常、特殊、融合等所有召唤权限。

    系统广播过后，斯诺手上的另一张手牌-气泡便被展示在了觉哥的眼前。

    “你这卡的效果还真是厉害啊……”斯诺道，“总感觉这反效果有点过了吧……已经远远超出我这卡的正面效果所能带来的收益了啊。”

    “扯淡！”封不觉一听，当即就双目圆睁，高声喝道，“会玩儿么你？这也算吃亏？”吼完，他又拿出一种给对方上课般的口‘吻’，言道。“你可看清楚了！我这卡想要发动，首先就必须符合‘手上还有另外三张手牌’这一条件，其次。还得付出‘将三张手牌洗回卡组’的代价，假如我不是在第一回合手牌多的情况下‘抽’到这张卡，便有很大的概率根本发动不出来，即使勉强在持有四张手牌时发动了，也可能在发动后因缺乏手牌而陷入被动。”他微顿半秒，再道，“最关键的是……这牌的效果如何，还得看运气；如果对方的卡组里正好有无特效的怪兽卡咋办？或者是我翻出了一张原本就是负面效果的超模怪兽，反而让对方获得了正面的收益呢？”他说着。又抬手指了指场上的台灯妖怪，“最后。你说这负面效果严重，是因为你觉得‘失去下回合的召唤权’是和该怪兽本身特效无关的额外惩罚吧？呵……那你怎么不想想。你在我的回合里已经白上了一只怪，假如系统不限制你的召唤权，下一回合你岂不是可以直接用这只怪兽作为祭品召唤上位怪兽了？再不济……你这怪兽还可以攻击吧？”

    他突然间像是教学一般说了这一大堆，大致上把局座的预言这张卡所能带来的风险都分析了一遍。

    斯诺在那边听得一愣一愣的，既不好打断也不好接话……虽然咱们这位“主办者”智商很高，也‘精’通很多卡牌游戏，但疯狂思维他真是头回接触，着实不太好反驳。

    “行行……你说得都对……”斯诺感觉辩不过觉哥，赶紧认了个怂，并道，“你的主要阶段还没结束……请继续吧……”

    “哼，不用你说我也会继续的。”这会儿，封不觉说话的火‘药’味是有点重。要说导火索嘛……其实……就是由于对方的决斗盘比他酷炫。

    可能有人会说，像封不觉这种人，怎么会为了这种小事而光火呢？

    没错，觉哥并不是一个小肚‘鸡’肠的人，在面对很多能把常人气个半死的事情时，他都可以云淡风轻地面对。

    因为他的思维太快了，所以在遇到事情时，他往往会跳过“情绪”那部分，直接奔着“处理”那部分去。

    同样的一件事，普通人还在“愤怒”时，封不觉可能已经想到了“解决”的办法，并开始实施了；在他看来，“情绪”在很多时候都是不必要的存在，因为情绪只能作为一种动力或者动机，但其本身不解决任何问题。

    比如说……‘插’队；整条队伍的人都看到了有人‘插’队，都很愤怒，然后呢？‘插’队的人还是‘插’在那里。

    “愤怒”……没有解决问题，只有“出言制止”、或者“‘抽’他丫的”可以解决问题――前者是情绪，后者是解决办法；情绪是动机，行动才能将问题解决。

    封不觉，往往趋向于直奔后者，故而很少会发火。

    但是，眼下，他又为什么发火了呢？

    也不为什么……只能说，他也有孩子气的一面；大是大非面前他不这样，但在一些旁人看来无所谓的事儿上，他却会各种不爽。

    “本大爷以‘将一张手牌弃入墓地’为代价，特殊召唤……持剑欺诈师，攻击表示！”封不觉的主要阶段还在继续，他又一次发动了一张有负面效果的牌，召出了一只强力的怪兽。

    话音落时，一个腰佩长剑、身披长斗篷、戴着宽檐帽、将脸遮蔽在‘阴’影中的人型生物出现在了角斗场中，与斯诺的那个台灯妖怪对面而立。

    这张持剑欺诈师，是无法通常召唤的怪兽，只能以“代价”进行特招；一般来说，像这种“特召”怪兽，要么有较高的攻防，要么就有某种特效。

    很显然，持剑欺诈师属于后者，它的特效是――“当持剑欺诈师与任何怪兽进行战斗时，其攻击力将掷骰子来决定，骰子的数量取决于敌方场上的怪物总数”。

    举例来说就是……下回合，斯诺在自己场上只有一只怪兽的情况下，用台灯妖怪去攻击持剑欺诈师，那么后者的攻击力就由“一颗”骰子（1-6）决定，骰子的点数乘以一千就是欺诈师的攻。

    考虑到台灯妖怪的攻击力是1500，封不觉的欺诈师在被攻击时，只要掷出“2”以上的点数就能取胜了。

    “先攻者的第一回合不能攻击（除非有抢攻特效），所以……我结束这个回合。”在召出了持剑欺诈师后，封不觉便立即宣布回合结束了。

    在这短短的一个回合过后，觉哥的手牌……居然就这么空了。

    他打了两张，洗回去三张，扔进墓地一张――正好把六张全部用完。

    而在听到“结束宣言”的那一刻，斯诺的嘴角……‘露’出了一丝笑容。q<!--29595+dsuaahhh+38366743-->
------------

第1102章 中二病发作？

    “哼……不愧是‘真正的赌徒’。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”在回合开始前，斯诺先言道，“就连玩儿卡牌游戏时，都是这种风格……”

    “‘卡牌游戏’？”封不觉闻言，将那四个字重复了一遍，接着，其脸色和语气都变得非常阴沉，“你这家伙……看不起‘决斗’吗？”

    “呵呵……duel什么的，不过就是一种叫法而已吧？”斯诺笑了笑，“说白了，这就是个集换式卡牌对战游戏不是吗？打牌就打牌，冠以‘决斗’之名……不觉得太中二了吗？”

    话音落地，封不觉沉默了片刻……然后，神情一肃，再度开口道：“原来如此……你是这么认为的啊……”

    “有什么不对吗？”斯诺问道。

    “等你输得一败涂地的时候，自然就会了解你错在哪儿了。”封不觉说着，朝对方挥臂一指，高声喝道，“身为一个‘决斗者’，把你这种连决斗为何物都不懂、却还在那里大放厥词的渣滓击垮……是我职责、义务、天命！”

    “居然……叫我渣滓……”这一刻，斯诺的神情……也变了。

    那两个字，似是触到了他的逆鳞，使其心中一怒。

    “叫了~”封不觉语调一声，“怎么着？”

    “哼……真是不知者无畏啊。”斯诺冷笑道，“从‘第一回合就把手牌统统打光’的举动，就能看出你是个门外汉；稍微懂点卡牌游戏的人都知道，像这样的开局……就好似在说‘我已经做好任人宰割的准备了’一样。”他摊开双手，挑衅道，“恕我直言，以你这种五六个回合内就会被干掉的水平，还敢在那儿大放厥词，着实可笑。”

    “连‘决斗者’都不是的家伙……也配嘲讽我的水平？”封不觉一听对方敢和自己呛声，也是笑了，“听你这口风儿，你居然还觉得自己打得不错？”

    “还在说什么‘决斗者’吗……”斯诺摇了摇头。一脸无奈地应道，“好吧，让我给你找个中二病讲点基础理念好了……”他顿了顿，接道。“卡牌游戏的对决技巧，无非就是一些简单的运算、和一点点的运气；真正决定玩家强弱的因素，是其‘卡池的深度’、以及其‘构建套牌的能力’，说白了……在卡组组成之时、在你那所谓的‘决斗’开始之前……胜负便已定下七成了；剩下那三成……则是两成的临场发挥、和一成的运气。”

    言至此处，他顿了顿。再道：“这……就是现实，现实中那些连卡都不全的家伙想赢那些拥有强力卡组的玩家是极其困难的，越是规则完善的卡牌游戏，越不可能让这种情况发生。

    “至于‘决斗’这种说法……在我看来，就好像把‘打麻将’说成‘斗牌’，把‘拌黄瓜’也说成‘料理’一样……简直可笑！”

    “哼……”封不觉冷哼一声，接道，“看起来……你我的理念是天差地别啊。”

    “我也知道，光凭语言，是很难改变别人的看法的。txt全集下载www.80txt.com”斯诺回了一句后。也是冷哼一声，“哼……我就用胜利，来让你懂吧！”

    说罢，他也举起决斗盘来，扬手抽牌。

    “我的回合，抽卡。”斯诺拿起刚抽到的那张牌来，扫了一眼，然后……直接打出，“发动场地魔法【缺氧地带】！”

    随着他将那张卡盖到决斗盘的陷阱魔法区，系统的动画演出也开始了……

    但见。角斗场的中央，霎时便被一股暗色的无形力场所笼罩，数秒过后，封不觉场上的【持剑欺诈师】就闷哼一声、单膝跪地。

    “当【缺氧地带】在场上时。所有人型、类人形、及动物系的怪兽在战斗阶段无法作为玩家的屏障使用。”斯诺接道。

    “哦……想越过怪兽直接削减我的lp吗……”封不觉淡定地说道，“没事儿，随便来，血这种东西的存在就是为了让人砍的。”

    斯诺没有就他的话进行回应，只是接着道：“进入战斗阶段，【台灯妖怪】。直接攻击玩家！”

    宣言一出，台灯妖怪便动了起来，绕过了觉哥场上的【持剑欺诈师】，直接扑向了玩家……

    （此处说明一下，在【疯狂思维】中，玩家本身遭到攻击时，也是会产生痛觉的，疼痛的程度因损血的程度和形式不同而不同；当然了，【疯狂思维】中的疼痛上限很低，也不会有太过血腥的场面出现，这毕竟是个全年龄向的游戏，和【惊悚乐园】比还是很和谐的。）

    说时迟，那时快，【台灯妖怪】迅速就对封不觉发动了一次冲撞，而觉哥只是站在原地，举起决斗盘稍微格挡了一下。

    挡完，他还用不屑的语气念道：“啧啧啧……真是不痛不痒……看来，因为你看不起‘决斗’，连你控制的怪兽都提不起干劲儿了啊。”

    “哼……我的确是不太了解那个全息影像的心情。”斯诺用讽刺的语气回道，“不过，我可以解释一下你为什么不痛不痒……因为这个游戏中的疼痛上限本就是这种程度啊。”

    在他俩对话的同时，封不觉的lp（显示于决斗盘的卡槽上方）损伤计算也完成了，在扣掉了刚才战斗中的1500点后，还剩余6500点。

    “那么……最后，我盖上两张牌……”战斗阶段结束后，便是次要阶段了，斯诺一边说着，一边将手中那四张牌中的两张盖到了陷阱魔法区，“……结束这个回合。”

    “本大爷的回合！”对方话音未落，封不觉就已迫不及待、气势冲天地大喝出声，“抽牌！”

    他的抽牌……可不是一般的抽牌，而是跨步向前、微倾身体、二指一夹……把牌抽出来的时候还非常夸张地将整条胳膊往身侧一甩。

    这种“我有姿势我自豪”的中二表现，着实是让斯诺惊了。

    “你在干什么？”斯诺不禁问道。

    “抽牌啊。”封不觉回道。

    “我就是在问你……为什么要那样抽牌？”斯诺又道，“用普通的方式抽不行吗？”

    “普通的方式……是指你那种矬得一【哔】的手法吗？”封不觉的话里因为有个敏感词而被系统屏蔽了。

    “且不说我‘从卡组最上方抽出一张牌来’这个动作怎么矬了……”斯诺回道，“就说你那个自以为很帅的姿势……难道还能控制自己抽到什么卡不成？”

    “不一定。”封不觉回道。

    “不一定？”斯诺对觉哥的回答好像感到很惊讶，“哈！”他干笑一声，再道，“也就是说，你还真相信‘有一定的可能性’？”

    “当然相信。”封不觉可没笑。他很严肃地回道，“身为‘决斗者’，就是要相信自己的卡组，这样卡组才会回应你……帮你赢得胜利！”

    说到这儿。他也没等对方回应，只是扫了一眼自己抽上来的那张卡，然后就摆到了决斗盘上。

    “我以‘舍弃其他所有手牌’为代价，特殊召唤……【坂本君】！”

    封不觉宣言完毕，一个身穿黑色高中生校服、戴着黑框眼镜、身材高挑、样貌美型、眼角还有一颗泪痣的超美型少年便出现在了角斗场中。

    “什么？”面对觉哥这手神抽。斯诺又是一惊，“偏偏在零手牌的时候抽到了一张代价为弃光手牌的特召怪兽？”

    “没什么好奇怪的。”封不觉却是用理所当然的语气回道，“对于决斗者来说，每一张牌都是倾注了灵魂的伙伴，伙伴们在适当的时机挺身而出不是很正常吗？”说着，他上前一步，昂首令道，“进入战斗阶段！【坂本君】……对【台灯妖怪】发动攻击！”

    “陷阱卡发动！”在觉哥喊出攻击宣言的时候，斯诺也行动了，“【妖魔的觉悟】！”

    当那张陷阱卡发动时。【坂本君】刚好用一个潇洒的姿势滑步到了【台灯妖怪】的面前，就在前者准备做出攻击动作时，后者却是抢先一步……化为白光消失了。

    “【妖魔的觉悟】效果为……”斯诺这时言道，“当我方的一只表侧攻击表示的妖魔族怪兽受到攻击时，可将其作为祭品，从卡组中特殊召唤一只六星的妖魔族怪兽，同样以表侧攻击表示置入场中。”

    就在斯诺说话之际，其卡组的全息投影已浮现在了他的眼前，当然……这组投影是与地面垂直、并背对封不觉的状态，觉哥肯定是偷看不到的。

    “我选择的是……”斯诺盯着那组像字幕一般缓缓向上滚动的投影看了一会儿。不多时便伸出手指点了其中的一张，“【八臂蛇妖】。”

    言毕，一张卡便直接从其卡组中瞬移到了他的决斗盘上。

    场上，亦是白光爆现。一只体型颇为庞大的怪物破光而出，站在了刚才【台灯妖怪】所站的位置。

    不愧是需要祭品的怪物，【八臂蛇妖】的外形就比此前的台灯怪强多了巨大的蛇尾、人类的上半身、八条粗壮的胳膊……让它那2200的攻击力显得很有说服力。

    而且，【八臂蛇妖】还有着“被破坏后召唤一只表侧攻击表示的【蟒蛇怪】”的特效，后者虽然只是两星的怪兽，但好歹也是可以作为祭品的。

    “两千二吗……哼……小意思。”封不觉看到对方特召了大怪。也并未慌张，不过，由于【坂本君】的攻击力是两千，不足以干掉八臂蛇妖，所以……这里他只能赌一把了，“刚才你的陷阱让坂本君的攻击目标消失了，故而攻击中断，但他这回合的攻击权还保留着；现在，只要我用欺诈师干掉你的蛇妖，再用坂本君弄死蟒蛇怪，照样可以打到你吐血。”

    “哼……那种假设，得建立在你为【持剑欺诈师】掷出‘3以上’的攻击点数的情况下。”斯诺笑道，“可万一……你掷到了1或者2，结果就是你的欺诈师被干掉，而且你还得进一步损失lp点数，这局面可就难看了啊。”

    “废话，你怎么不说我万一掷个6，直接就能把你弄个半死呢？”此刻，封不觉在气势上可谓强硬、霸道。

    也不知道为什么，当他戴上决斗牌、站上这决斗场时，他就好似变了个人……其一言一行都透出一种“孤注一掷、坚定不移”的气魄来；其一举一动都在表现出他已彻底投身“中二”，把那套“冷静的算计、布局”之类的东西统统抛诸脑后了。

    “【持剑欺诈师】，攻击【八臂蛇妖】！幻剑华！”封不觉在反驳了斯诺的话后，很快就下达了攻击宣言。

    他不但说了攻击宣言，还把怪兽攻击时用的招式名字也给报出来了……

    事实上，他还真不是瞎报的，在官方提供的【疯狂思维】资料库中，有每一张卡片的详细背景介绍，而其中设定最详实的……基本都是怪兽卡。

    那些内容，多得可以当小说看，其中也有明确指出每一只怪兽攻击时所用的“招式”叫什么……

    封不觉这个阅读癖自然不会放过那些内容，早在【疯狂思维】开服之前他就已经把所有卡牌的资料全看了，因此，这会儿他报的名词……的确就是那怪兽的招式名称。

    只是……技术上来讲，他报与不报，其实没什么区别。攻击的威力、判定、结果等……都不会因他报出了招式名而产生什么变化。

    叱叱叱叱

    瞬时，【持剑欺诈师】从腰间抽出佩剑，就这么冲了上去，在他舞出阵阵剑华的同时，一个如篮球般大小的、骰子的全息影像也浮现在了角斗场上空。

    嘀嘀嘀……那影像快速变化着，发出急促的蜂鸣，最终，停留在了……“3”这个点数上。

    “喝！”点数停止的刹那，持剑欺诈师轻喝一声，挑剑直刺。

    很显然，在系统的演算完成后，一段“攻击力3000的怪物击毙攻击力2200的怪物”的即时cg即将上演。

    然……

    “装备陷阱……发动！”斯诺的一声宣言，打断了这一幕。(未完待续。)

    ...<!--3525+dpataioin+4823581-->
------------

第1103章 演技差距

    斯诺所发动的，是他的第二张盖牌-【无柄之剑】，当这张牌被装备在一只怪兽的身上时，可增加其1000点攻击力，但其控制者将在其每回合的开始阶段损失300lp。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    此前，在斯诺自己的回合中，其实他就可以用这张牌的，只要他在主要阶段盖下这张牌，那么在战斗阶段时就能将其装备到【台灯妖怪】的身上，多打掉觉哥1000的lp。

    但是，他没用……

    而到了刚才，在封不觉使用【坂本君】攻击【台灯妖怪】时，斯诺也是可以发动这张牌来应对的。

    但……他还是没用。

    因为他很清楚……目前对他来说最有威胁的卡，是【持剑欺诈师】；这张卡的潜力是非常可怕的，斯诺宁可少打那1000lp、宁可放弃反杀一只怪的机会，也要把【无柄之剑】保留下来，在一个能切实消灭【持剑欺诈师】的时机将其发动。

    假如他此前为了反杀对方的【坂本君】或者多打对方一点血就把这张卡给用了，那他反而会陷入一种很尴尬的局面，那就是当【持剑欺诈师】对他发动攻击时，他的场上会站着一只攻击力2500的【台灯妖怪】。

    这种情况下，首先……【妖魔的觉悟】就成了一张鸡肋的盖牌。发动吧，召上来的怪攻击力还未必有场上的怪物高；不发动吧，那这卡就是白盖，一会儿要是【台灯妖怪】被干掉了，就是想发动都发动不了了。

    其次，在那种局面下，主动权就完全掌握在封不觉手里了。

    他可以用【持剑欺诈师】去强攻装备了【无柄之剑】的【台灯妖怪】……有三分之二的几率可以搏赢。

    他也可以选择不攻击，再卖一轮血。这样……到了下一轮，除非斯诺在保留现有怪兽的前提下再拎一只4000攻的怪兽上来把封不觉给秒了。否则……只要斯诺召怪，那么【持剑欺诈师】的攻击骰子数就会增加一个，理论上来说，那可能就是增加了6000点攻击力。

    试想一下，在觉哥卖完血之后的那个回合，万一他在战斗阶段人品爆发掷出两个6来，把12000的攻击呼在【台灯妖怪】（在战斗阶段攻击过的怪物无法在次要阶段改为防御表示）脸上，那9500的点差就会从斯诺的lp里扣除，其结果就会是……一剑毙命。

    虽然……那种概率很小，但并不是零；退一步讲。就算没有掷出12点，取个平均值，也有六、七千的攻击力了……更不用说，封不觉下一轮也是会抽牌的，鬼才知道他的牌组里还有什么东西……

    斯诺玩“卡牌游戏”的思路、风格，是建立在“绝对的理性思考”的基础上的，即使他的运气向来都不错，他也不会去冒不必要的风险；像那种“一招过后，有三分之一的概率获得优势。有三分之二的概率玩儿脱”的选择他是会尽量避免、绕开的。

    他的理念是稳扎稳打、逐步倾轧……在场面、血量和卡差这三项上皆建立优势，用“实力的差距”让对方逐渐步入绝望、最终败北。qiushu.cc [天火大道]

    因此，在多重推演过后，斯诺选择了隐忍、等待……直到眼前这个确定能达到目的的时机。才发动了【无柄之剑】。

    “呵……真是可惜啊……”斯诺说话的同时，一把“通体皆刃”的巨剑出现在了【八臂蛇妖】的手中，后者握剑一砍，便将攻过来的【持剑欺诈师】一刀两断。砍成了一片爆碎的白光，“假如你掷出4、5、6的话……那我也没办法了。”

    “哼……特意忍到这个时机才发动的吗。”封不觉念道。

    “那当然了。”斯诺回道，“我就是要等你的‘攻击宣言完成’、且欺诈师的‘攻击力随机值产生’时。视情况来发动这个装备陷阱……这样才能确保解决掉那只麻烦的怪物。”

    嘀嘀嘀

    就在两人说话之际，随着【持剑欺诈师】的死亡，半空中又浮现出了一个骰子来，在一阵蜂鸣后又定在了3这个点数上。

    接着，从那个骰子的图像中喷出了一道白光，轰在了封不觉的身上。

    这一幕，是【持剑欺诈师】死亡后所引发的负面效果所致，即“掷一个骰子、并使其控制者损失相应lp”；而3，就代表了……整整3000lp。

    算上此前与八臂蛇妖战斗后产生的攻击点数差，这轮交锋中，封不觉不但死了一只怪，还掉了3200的血，可谓损失惨重。

    “呵呵……还是3吗，我还以为会出现6之类的结果呢。”斯诺见状，笑着说道，“好在……那也足够了。”他的眼中已露出了得意的目光，“你现在只剩下3300的lp，而你场上的【坂本君】是人型生物，在【缺氧地带】的影响下……他是无法充当你的屏障的；也就是说……等到了我的回合，只要我能抽到一张怪兽卡，配合场上3200攻的【八臂蛇妖】，就能送你上路了。”他摊开双手，假惺惺地摇头叹息，“唉……这样看来，我仅用了两个回合就要赢得胜利了啊。不过……对上一个门外汉，这也算是意料之中的结局吧。”

    斯诺摆出一副胜券在握的姿态，嘲讽的言论滔滔不绝、且有理有据。

    然而……

    “你说完了？”封不觉的脸上，丝毫没有显出那种快要输了的表情，他的眼神依然坚定无比，“那么……本大爷可要继续了……”他微顿半秒，嘴角居然还泛起一丝笑意，“本大爷的战斗阶段……可还没有结束呢……”

    “什么？”斯诺神情微变，“你秀逗了吗？难不成你还想用你场上那个2000攻的高中生对我那3200攻的蛇妖发动攻击不成？”

    “【坂本君】的特殊效果……发动！”下一秒，封不觉便道出了一句宣言。

    【坂本君】的特殊效果为在我方回合的任意阶段、在对方至少拥有一张手牌时，玩家可进行一次“猜牌”，如果能猜中对方所有手牌的种类，对方便得舍弃所有手牌，且每舍弃一张，坂本君的攻击力增加1000点。该效果仅可发动一次。且失败后无法再度发动。

    “你这家伙……又要赌吗……”斯诺听到宣言后，终于是面露沉色。

    “这不是赌……”封不觉道，“你已经把自己手上那两张牌的种类告诉我了不是吗？”

    此言一出，斯诺的脸上很明显地流露出了惊骇的神情，口中不禁蹦出一句：“糟……糟了！”

    “嗯，演技不错。”而封不觉……正瞪着死鱼眼、冷笑，“从得意、到犹疑、再道慌乱……大体上是演出来了，呵呵……可惜，还不够火候。”说罢，他指着斯诺道。“你手上的两张牌分别是魔法卡、以及……怪兽卡！”

    话音落时，斯诺的表情……僵住了。

    这一瞬，他是真的震惊了，被对方“猜怪兽卡”的举动所震惊……

    足足五秒之后，他才用冰冷的语气，重新开口道：“你……怎么猜到的？”

    “呵……简单得很。”封不觉笑着回道，“在【局座的预言】那逆转效果生成时，你就已经暴露了……”他顿了顿，说道。“你自己大概不知道吧……当系统广播说到‘随机展示一张玩家主办者的手牌’的时候，你的视线很自然地落到自己的手牌上；而在一秒之后，即‘取消该玩家下一回合的通常、特殊、融合等所有召唤权限’这句话说到一半的时候，你的视线……下意识地移到了此刻你手中靠左的那张卡上。”

    “就凭这个……你就能断言那张一定是怪兽卡吗？”斯诺即刻追问道。“那也可能是某种和‘召唤’相关的魔法或者陷阱啊。”

    “说得对，仅凭那一瞥，我的把握大约在六到七成吧。”封不觉笑道，“真正让我确定那张是怪兽卡的……是你刚才那句‘等到了我的回合。只要我能抽到一张怪兽卡’……”

    “切……矫枉过正了吗……”话说到这份儿上，斯诺也已知道自己的问题出在哪里了，故而忿忿言道。

    “是啊。那种仿佛在叫嚷着‘我手上没有怪兽卡’一样的台词，再配合你那浮夸的演技，简直就是不打自招啊……”封不觉接道，“很显然，你并不是那种‘决斗时不看对手卡牌说明’的类型；在【持剑欺诈师】死亡后的负面效果生效时，你完全没有表现出意外，可见你很详细地看了、并记住了这张卡的特效；因此，【坂本君】的特效是什么，你自然也是一清二楚的……想必，在【坂本君】登场的那一刻，你就已经准备要对我进行误导了……”

    “于是，你就给我看了方才的那番表演。”说着，觉哥也学着对方刚才的样子，摊开双手、摇头叹息道，“呵呵……恕我直言，你这种流于表面的演技，着实还有很大的提升空间啊……虽说面部肌肉的控制还是比较到位的，但是那不走心的眼神、刻意为之的语气、以及完全被遗忘的肢体语言……在真正的骗子面前根本过不了关。”

    封不觉这话，某种意义上已经把自己划分到了坑蒙拐骗偷的那个阵营中去，但从他说这话时的神情来看……对此，他好像完全没有道德或尊严方面的障碍。

    “综上所述，撇开你在上一回合中打出的场地魔法、以及盖在场上的两张陷阱外，你手上剩余的两张牌，在我看来和明的没什么两样。”停顿了两秒后，封不觉用总结般的口吻道，“其中一张，就是我在第一回合已经翻出来看过的魔法牌【气泡】，你自己也很明白这张是必定会被我猜到的了，所以……你就费尽心机地想要掩饰另一张是‘怪兽卡’的事实。”

    “呼……”斯诺听到这儿，长长地吁了口气，并迅速恢复了平日里那种充满自信的、高傲的神色，“好！精彩！厉害！”

    他接连用了三个词来夸奖觉哥，并且顺势将手里的两张牌塞进了决斗盘的墓地卡槽。

    “不愧是我看中的男人。”斯诺的心理素质极佳，他用最快的速度恢复了冷静，“刚才有那么几分钟，我还以为你的计划是‘故意表现得很脑残，让我放弃找你当顾问’呢，现在看来……你果然是装的吗？”

    “装的？装什么？”封不觉昂首直言，并又一次用气势十足的姿势挥臂一指，喝道，“站上决斗的舞台时，我是不会去伪装自己的！”

    “呃……”斯诺看到这中二的表现，着实有些混乱了，他在心中暗忖道，“令人捉摸不透的男人……难道这就是传说中的超高智商中二疯子设定？嗯……其实……想想还是挺酷的嘛……”

    “好了，言归正传吧，【坂本君】的特效已经成功发动了……”封不觉没给对方进一步说话的机会，“上吧！秘技-左右横跳！”

    随着觉哥的宣言，【坂本君】真的在场上潇洒地左右横挑起来，化出道道虚影，其攻击力也因此上升到了4000点。

    “【坂本君】，攻击【八臂蛇妖】！”封不觉的攻击宣言紧接着到来，“秘技-膝盖冲击！”

    这声喝罢，【坂本君】似是瞬间移动般闪现到了【八臂蛇妖】的后方，其身体与那蛇妖仅半步之遥，几乎贴住了对方的背部曲线。

    然后……只见【坂本君】上身后倾、两手撑在大腿外侧、膝盖前曲……奋力一顶。

    “喂喂……这货用的都是些什么怪兽啊，这是什么奇葩攻击方式啊……真的能完成击杀么……”见得此情此景的斯诺心理也是忍不住吐起了槽。

    但……现实却是：【八臂蛇妖】在对方这一顶之下，晃晃悠悠地就失去了身体的平衡，以一个非常不妙的姿势侧翻倒地，硬生生地摔到了自己手中的那把巨剑上、被插了个对穿，一秒后，“砰”一声就化作了白光……崩碎。

    嘀嘀嘀嘀

    决斗盘上扣点的音效，提醒着斯诺……他的lp因这次战斗而损失了800点。

    至此，封不觉的第二回合结束，双方手牌皆空，觉哥的场上站着一只4000攻的怪兽、零盖牌。

    而斯诺……连场上也是空空如也。(未完待续。)

    ...<!--3525+dpataioin+4825421-->
------------

第1104章 神抽九尾狐

    ps.奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    好在，这种“空场”的状况也并未持续太久。qiushu.cc [天火大道小说]≤≤小≤说，

    数秒后，【八臂蛇妖】崩碎后的白光碎片便缓缓汇聚而起，重新凝成了一只攻击力1000、以表侧攻击表示的【蟒蛇怪】。

    虽说这怪兽不强，但不管怎么说……也能充当壁障使用，总比没有强。

    “好了，本大爷的回合结束了。”另一方面，封不觉完成了战斗阶段后，也没有什么手牌可以再操作了，故而立即就给出了结束宣言，“轮到你了……”

    而这时的斯诺，神情已变得颇为凝重。

    此刻，他既没有手牌，场面上也是大劣（场地魔法放置在中立区，不算他的场上牌）；这种局面……和他所追求的“场面、血量、卡差三项皆优”有着极大的差距。

    封不觉那看似搏命、实则也不失计算的打法竟将斯诺那深思熟虑、处处心机的打法压制住了，这也让后者的情绪受到了一定的影响。

    “到底是哪里出了问题呢……”斯诺的在心中自语着，“从【局座的预言】翻出的牌、以及几次掷骰的结果来看，运气方面他最多算是中等偏差的水准……战术层面，也无法与我相提并论，从头到尾这家伙就打出过三张卡而已，其他的全都洗了或者弃了……可是，现在我和他的手牌都是零，而他的场上是4000攻的怪、我却只有一只杂鱼怪兽，这……究竟是‘什么因素’导致的差距呢？”

    这，是一个很好的问题……

    假如让封不觉来回答，他一定会说“这就是真正的决斗者和你这种渣滓的差别”。

    不过，斯诺有着更为理性的答案……

    “明白了……是‘单卡质量’和‘抽牌的运气’吧。”斯诺琢磨了几秒后，心道，“这家伙使用的卡。都是有着‘昂贵代价’、且特效具有赌博性质的卡，使用时稍有不慎……不但无法建立优势，还会大亏；但是，他将每一张卡都十分恰当地用出来了……而其中最关键的。就是在第二回合零手牌时，他神抽了一张【坂本君】；这一抽，让他在‘零代价’的前提下就召唤了这样一张强力怪兽，仅仅是这一手换来的卡差优势……就有二到三张了；再后来，【坂本君】的特效成功发动。则又让我白白损失了两张手牌……此消彼长之下，就成了现在的状况。”

    “喂！发什么呆呢？”等了几秒，见对方没有反应，封不觉便开始了催促，“想投降就直说啊！”

    “呵……”把事情“想通”以后，斯诺的自信又回来了，他笑了笑，高声回道，“别着急嘛，我只是整理一下思绪……这就开始。”

    说着。他便举起了戴在左臂上的决斗盘，将右手朝牌组伸去。

    “我的回合，抽卡！”斯诺道出宣言，顺势一抽，然后把抽到的牌摆到了自己眼前瞅了瞅。

    那一瞬，他的神情一滞、一惊、随即……转变为了一种奇怪的笑容。

    “呵……呵呵……哈哈哈哈哈哈……”这标准的三段式大笑，无疑宣告着某种比较惊人的情况出现了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “干什么？抽到了可以补充手牌的魔法卡，然后就傻乐吗？”封不觉瞪着死鱼眼说道。

    “唉……”斯诺长叹一声，“说实话……按照我本人的想法，这种时机的确是抽到那种‘可以补充手牌的魔法卡’为佳。但是……呵呵呵……有时候运气来了，挡都挡不住啊~”

    说着，他便将手中的牌往决斗盘上一拍。

    “我从手牌特殊召唤……三妖神之一-【九尾狐玉藻前】！”伴随着斯诺的召唤宣言，一名身着华贵的梅红色大氅的古装美女出现在了角斗场中。站在了【坂本君】的面前。

    这张卡的特效，封不觉就算不看也知道，因为这是一张“神之卡”；在【疯狂思维】现存的卡池中，总共只有四组神卡，分别为“天地双魔”、“三妖神”、“神斗七星”以及“无名之王”。

    论强度的话，神卡系列的每一组、每一张都是强得惊人的。不过，按照“召唤条件的苛刻程度”来排，凑齐“天地双魔”最为简单，“三妖神”次之，以此类推……“无名之王”几乎就是个召不出来的“神”。

    此处先不说其他的几组神卡，就说眼前这张……

    【九尾狐玉藻前】可说是“三妖神”当中最容易召唤的一张了，她的召唤方式有两种。

    第一种，自然是通常召唤，即：献上三只祭品从手牌召出像这种“三祭品”的通召，基本是神卡的标配了。

    而第二种，是特殊召唤：当对方场上至少有一只性别男（必须是男，无性物种或者女性都不行）、且攻击力在3000以上的怪兽，而我方场上牌和手牌总量小于等于二的情况下，便可将【九尾狐玉藻前】从手牌中直接召出，无需祭品。

    如果说封不觉此前抽到【坂本君】算神抽的话，那眼下斯诺在这种场面下抽到玉藻前，简直就是超神抽……

    “切……麻烦东西上场了啊。”封不觉看着那只攻防都是“0”的怪兽，眼中却是闪过了一丝凝色，其脑海中……也已迅速分析出了对方会用这张卡打出怎样的战术，“说起来……你居然能在随机选卡的模式里开到‘神’啊……以这种人品而言，该不会还不止一张吧？”

    “呵呵……谁知道呢？”斯诺诡秘一笑，避过了这个问题，“就算有，你也未必能看见了吧……”说到这儿，他即刻将话锋一转，回到了游戏中，“【九尾狐玉藻前】的特殊效果……发动！玉藻前可使对方场上所有男性生物的攻防减半，而那被减去的攻击力和防御力总值，将全部化为玉藻前的攻防，直到我下一回合的开始阶段为止。”

    他说话之间。角斗场中的玉藻前便朝坂本抛了个媚眼儿，坂本君的表情倒是没什么变化，但他的攻击力嘀嘀嘀地就给降成了2000，而他被减去的2000点攻击。便成为了玉藻前的攻击力。

    “哼……你应该庆幸，封不觉。”斯诺说完了宣言，便接道，“此刻，假如你场上的男性怪兽很多。那你就已经死了。”

    “哼……”封不觉也是冷哼一声，应道，“无聊的假设……玉藻前吸取攻防的特效只能在每回合的主要阶段发动，就算现在我的【持剑欺诈师】还在，他在战斗阶段以外的攻击力也是0……你吸到的攻击力一样也只有两千。”

    “哦？看起来……你对神卡的特效果是一清二楚啊。”两秒后，斯诺又道，“呵……那么，你应该也清楚，【九尾狐玉藻前】的特效可不止一个！”

    他说这句话的同时，场上那怪兽的形态也已开始突变……

    这便是【九尾狐玉藻前】的第二种特效妖狐变身。

    但见。那绝色美人身形一转，将大氅扬起，眨眼间已成一只巨大的妖狐。其皮毛呈银白色，如月华般清濯明净、皎洁出尘；其双眼则是血一般深红，透出迫人的妖气。庞然的身形之后，九条巨尾似冲天之炎，于半空腾动乱舞。

    说实话，就冲这动画效果，十星神卡也是名副其实。

    “【九尾狐玉藻前】的特殊效果之二……变身为妖狐，摧毁对手的一张手牌。并让其控制者从卡组中抽九张牌！”斯诺话没说完，便已然开始抽卡了，“很遗憾，你没有手牌让我摧毁。不过……就冲这抽卡的效果，我也是要发动这招的。”

    一句话讲完，九张牌也已抽完了。

    这一刻，客观来说……封不觉已经陷入了非常危险的境地。

    因为……本回合，斯诺的战斗阶段尚未开始。靠着刚抽上来的……整整九张手牌，他是很有可能把封不觉干掉的。

    且不说觉哥的魔法陷阱区里现在是一张牌都没有……就算他有盖牌。也未必能解决问题，因为所有神卡都能在一定程度上抵抗魔法和陷阱。

    当然了，每一张神卡在这方面的表现不尽相同。比如说，有些卡是“什么魔法陷阱都不吃”、还有些是“不吃针对个体怪兽的魔法陷阱，但依然受一些泛用性卡牌的影响”、另外，还有“能将魔法或陷阱的效果逆转”的神卡……

    而斯诺场上这张【九尾狐玉藻前】，就属于“不受任何魔法和陷阱影响”的类型。

    “呵呵呵……”斯诺盯着手上那九张牌看了很久，在看牌之余，他还不时地朝封不觉瞟上一眼，笑上几声，好似对方已是一只待宰的羔羊。

    “就算你冲着我反复淫笑，我也不会惊慌的。”可封不觉……却是淡定地用嘲讽进行着回应，“你是不可能赢我的，这一点……毋庸置疑。”他也笑了，“呵……你有九张牌也好、十张牌也罢，场上有神也好、有魔也罢……像你这种蔑视决斗的人，绝不可能战胜本大爷这种‘真正的决斗者’。”

    “哼……”斯诺听到这种有悖于自己理念话，又有点恼火了，“适可而止吧，二十几岁的人了，讲出这么中二的台词不觉得羞耻吗？”

    “不觉得。”封不觉想都不想就回道，并反问了一句，“怎么？难道对你来说，戴着决斗盘和别人对决是一件很羞耻的事吗？”

    “还好吧……”斯诺接道，“毕竟我不会使用你那种措辞和动作啊……”

    “所以我才说……你什么也不明白。”封不觉道，“跟你这种人没什么好多啰嗦的，笑够了就快点儿动手吧，反正你也杀不掉我，不是吗？”

    “切……”斯诺闻言，不禁啐了一声。

    他心里真的很不爽，因为……他的确杀不掉封不觉。

    他抽了整整九张牌，有怪兽、有魔法、有陷阱，但是……不管他怎么推算、组合，也没法儿在当前的回合中直接获得胜利。

    “我从手牌召唤-【恶念河童】，攻击表示！”斯诺这回合的通常召唤权还没用掉，于是，他又召了一只怪兽上场。

    召唤宣言后，一只身高一米不到、猿面鸟嘴、浑身粘液的类人形生物出现在了角斗场上。

    “【恶念河童】，对【疯不觉】发动直接攻击！”斯诺召上这只怪物后，便直接指挥其进行攻击了。

    当然，这也是可以的；根据规则……当玩家在没有说出“进入战斗阶段”这句话时就指挥怪物进行攻击时，系统便会默认该玩家已进入了该阶段，并终止其主要阶段。

    很快，那黏黏的家伙就冲过去拍了觉哥一下。不过，这河童的攻击比台灯妖怪的还要弱……它只是一只800攻的两星怪兽而已，但因为【缺氧地带】的效果，他还是可以越过【坂本君】直接攻击到玩家。

    “【蟒蛇怪】，直接攻击！”那河童还没打完，斯诺就下达了另一个攻击指令。

    蛇怪的攻击力也不高，封不觉也是随便用格斗盘招架了一下就扛过去了。

    然而，这些不咋地的攻击加起来……也已经把觉哥的lp给整到了1500，俨然是再吃一次攻击就要死的状态。

    可是……偏偏就是这一下，斯诺打不出来。

    因为……【九尾狐玉藻前】是“不受任何魔法和陷阱影响”的，也就是说，她连【缺氧地带】的效果也不吃，无法越过对方场上的人型生物直击玩家。

    再者，由于她和【坂本君】的攻击力都是2000，她也过不了这“墙”……

    斯诺自然不可能让自己这张“还能不断发动改变攻防特效的妖神”，去和对方那张“已经发动过特效的普通怪兽”同归于尽，所以，她的玉藻前在这回合的战斗阶段只能挂机了……

    “我……盖上四张牌。”停顿了几秒后，斯诺悻悻然地念道，“结束这个回合。”

    “哈！我说什么来着。”封不觉见状，嚣张地一笑，“没有‘魂’的卡组，再大的优势也不过是虚无的泡影！”

    “少废话！”斯诺的火气都被撩上来了，“我的场上有三只怪兽、四张盖牌，手里还有四张手牌！而你一个场上只有一只怪兽，手牌一张都没有……你以为自己还能活到下个回合吗？”

    “哈哈哈哈哈……”这句话，引来了觉哥更加疯狂的笑声，“你这才是废话！卡组上的第一张牌……便象征着决斗者步向胜利的希望和决心！只要卡组里还有牌，我就不会放弃的！”

    说罢，他又是用那夸张的姿势一跨一抽，挥臂一扬：“本大爷的回合……抽牌！”

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

    ...<!--3525+dpataioin+4826395-->
------------

第1105章 倾向

    “这个瞬间，我发动陷阱！”就在觉哥将卡抽出那一刻，斯诺快速喝道，“【咒怨】！”

    宣言一出，动画效果也紧随其后，但见盖在他场上的一张陷阱卡顺势翻起，显出了卡牌说明。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “这张卡可在对方的抽牌回合发动，其效果为……宣言一个种类的牌，在包括该次在内的两次抽牌阶段中，只要对手抽到了我所宣言的种类的牌，便须将抽到的牌丢弃。”斯诺说到这儿，停顿了一秒，言道，“我所宣言的种类为魔法卡！”

    在他说完这番话时，封不觉面无表情地看着自己手上的牌，用一种古怪的语气念道：“ho~魔法卡吗……”

    “哼……猜中了的话，就请你把手上那张牌扔掉吧。”斯诺冷哼道，“当然了，就算你执意不想扔，系统也不允许啊。”

    “是啊。”封不觉道，“所以说……”

    言至此处，他挥手一拍，就将自己抽到牌盖到了决斗盘的怪兽区域；角斗场中，也即刻出现了一张横置着的巨大卡牌影像。

    “我以里侧守备表示召唤怪兽一张。”封不觉的这句宣言，无异于是宣告了对方没猜对，他抽到的并不是魔法卡。

    “切……算你运气好。”斯诺不快地撇了撇嘴，“不过，这依然改变不了什么……你是不可能活过下个回合的。”

    他的场面优势很大，所以有这个自信。

    斯诺发动【咒怨】时，是经过深思熟虑的。以这种卡差巨大的对局来说，劣势方想要扳回局面，80%的情况下只能靠魔法。无论是补充手牌、还是清理场面……速攻魔法是最行之有效、且可以在自己回合的主要阶段里就打出的牌种；因此，斯诺才宣言了“魔法卡”。

    假如封不觉眼下真的抽到了魔法卡，那他就得把卡直接弃掉，这就等于是输了……

    即使抽不到，情况也没有多大改观……毕竟觉哥现在的处境已经无法再靠血量去硬顶一轮了，无论如何他也必须把手上的牌打出来才有可能活过下个回合。这样一来……斯诺又可以通过其盖牌的位置判断出他的牌种简单地说。盖在前排就是怪兽、盖在后排就是陷阱，反正不可能是魔法了。

    “放心吧，我会活到你死为止的……”另一方面，封不觉的气势丝毫未见。他一边出言反击，一边下达了攻击指令，“【坂本君】，攻击【蟒蛇怪】！膝盖……”

    “陷阱卡！发动！”这回，觉哥的攻击宣言才说到一半（实际上已经生效了。后面的招式名报不报两可），斯诺就打断了他，“【妖魔的觉悟】！”

    这是他卡组中的第二张【妖魔的觉悟】，效果前文也说过了……

    毫无疑问，【蟒蛇怪】也是妖魔族的怪物，而且它现在也符合了“遭到攻击”这个条件，于是，陷阱卡成功发动。

    一番操作后，【蟒蛇怪】便化为白光、成为了祭品，斯诺牌组中另一只妖魔【野寺坊】被特召上场。

    【野寺坊】的形象。大致是一个穿着破烂的日式黑色僧服的僧人，其样貌颓然怪异，虽然没有那种“强大”、“狰狞”的感觉，但却透出阵阵森然之气。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    传说，野寺坊是废弃的寺庙里出现的妖怪。因为村人们从来不去寺庙中布施，所以主持怨愤而死。死后的怨念让他化为妖怪，每日傍晚出现在破庙里，孤独地撞响钟声，那钟声听起来很是悲凉。如果有人寄宿这个寺庙，野寺坊就会咬断旅客的喉咙。

    “攻击力2000吗……”封不觉看到那张卡时。念道，“而且……还有着‘当场上有其他友军怪兽存在时，无法被作为攻击对象’的特效。”

    “怎么样？差不多该绝望了吧？”斯诺这时又道，“我知道你打得什么主意。你是指望把我的【蟒蛇怪】打死，然后让【坂本君】继续站场，这样一来……下一回合，我的【玉藻前】还是打不到你本人，而【恶念河童】那800的攻击力你还是能吃下来的。呵……可惜啊，如今我场上又多了一只2000攻的怪物。且这只怪也是可以靠着【缺氧地带】的效果直击你的，就算你现在用【坂本君】击杀掉【恶念河童】，到下回合……你本人还是会被【野寺坊】给一击带走。”

    “【坂本君】，攻击【恶念河童】！秘技-膝盖冲击！”这回，封不觉根本没搭理对方，只是将眼神平移了几分，便又一次指挥场上的怪兽发动了攻击。

    言毕，那颇为奇葩的战斗姿势又一次出现在了战场上，只见【坂本君】如闪现一般出现在了【恶念河童】的背后，用他那大长腿的膝盖把后者的后脑勺给顶碎了。

    有鉴于这是个全年龄的游戏，脑壳碎开的场面并没有被非常露骨地表现出来，在击杀发生的一刹，被杀的那一方便化为白光爆碎了。

    嘀嘀嘀

    那怪兽完蛋之后，斯诺的lp也被扣去了1200点的差额，不过还是有6000之多。

    “切……”接着，斯诺啐了一声，接道，“【恶念河童】的特效……发动！”

    很明显，【恶念河童】也是一只效果怪兽，按照斯诺的逻辑来说，像这种攻击力只有800的玩意儿，光冲着“妖魔族”属性，是不值得放进牌组中的。

    “当【恶念河童】被击杀时，可以从卡组中补充一只攻击力2000以上的妖魔族怪物到手牌中，然后切洗卡组。”斯诺说这话时，系统那“悬浮选牌”的特效已然生成在了他的面前。

    他很快便在虚拟界面上完成了选择，然后，决斗盘的卡组槽中，立即有一张牌自动弹了出来。

    斯诺随即就抽出那张卡，稍稍看了一眼便放进了手牌，而他的决斗盘也在此时自动切洗了他的卡组。

    “哼……你的回合，到此为止了吧？”两秒后，斯诺再度开口，眼中杀机毕露。

    “我的回合……终了。”封不觉的确也没别的事可以做了，抽到的牌。他也打出去了；场上的怪兽，也攻击过了……

    “我的回合！抽牌！”对方话音未落，斯诺便高喝宣言，伸手一抽。

    看了一眼自己抽上来的手牌后。他说道：“这个瞬间，【九尾狐玉藻前】的特效将重新计算。”

    在他说话时，玉藻前的攻防又回到了0，而坂本君的攻击力也回到了4000点。

    不过，一秒过后。玉藻前的“吸收”特效又开始发动了……由于封不觉的另一张怪兽牌是里侧守备表示，性别、种族都不明，不计入吸收范围。所以，这次玉藻前能够吸到的还是只有坂本的攻防。

    转眼间，坂本君的攻防再度减半，而那减去的数值全都加到了玉藻前的身上。

    “好了……我就把话说开了吧。”效果计算完成后，斯诺的视线移到了封不觉场上那张守备怪兽卡上，“你的对策是显而易见的……你知道【缺氧地带】只作用于表侧表示的怪兽，而里侧守备表示的怪兽……由于在翻开以前种族不明，不受这个效果影响。也就是说……不管你这张怪兽牌是什么。为了活过这个回合，以里侧守备表示将其盖上……是你唯一的选择。”说着，他伸出三根手指，“当然了，对我来说，你这‘别无选择’的背后……仍存在着三种需要去揣摩的可能。”

    斯诺的顿了顿，再道：“其一，你盖的那张怪兽卡是没有任何里侧翻转效果的怪，且会受到【缺氧地带】的影响。这种情况下，你已必死无疑。就算这只怪的防御力在2000以上（攻击力2000以上、无需祭品即可通常召唤的怪兽，肯定都会伴随着某种负面效果，但防御力2000以上的通召怪兽，很多都没有负面效果）也没用。只要我用玉藻前攻击它一次，让他变成表侧守备表示、明确其种族，那么接下来，我的【野寺坊】就能越过它来直击你了。

    其二，你盖的那张怪兽卡是没有里侧翻转效果、但也不会受到【缺氧地带】影响的卡。这种情况下，我就得击破这只怪才能干掉你……但是。那种概率是多少呢？正好抽到一张2000防以上，且不受那场地魔法影响的卡片……

    其三，你盖的那张怪兽卡是有里侧翻转效果的卡片。这种情况下，它是否受【缺氧地带】的影响就无所谓了，因为像这种通召出来的翻转效果怪兽，防御力肯定不超过2000，只要被攻击到就是死，死掉以后你也就没“墙”可用了。剩下的问题就是……这怪怪兽的效果是什么。”

    他分析完这一通，最后，却是笑道：“哦，对了，以上的假设，还是建立在我这个回合什么都不做，直接就进入战斗阶段的基础上的……我说到这个份儿上，你还觉得，自己会有下一个回合么？”

    “作为一个连决斗者都不是的人，你也算挺能说的了。”封不觉双手交叉在胸前，傲然而立，全然不为所动，“我有没有下一回合，你试试不就知道了？”

    “嘁死鸭子嘴硬的能耐倒是一流。”斯诺不快地回道，“是想虚张声势让我认为你盖的是‘效果怪兽’而不敢轻举妄动吗？别作梦了！”

    “唉……”这一刻，封不觉忽地叹了口气，讲了句好似和当前话题没关系的话，“所以说……刚才的抽牌，你没能抽到无需祭品的通召怪兽吧？”

    这句话，让斯诺的瞳孔收缩，神情绷直。

    “抽卡之前，你分明是杀气腾腾、自信满满的样子，但抽上来以后，气势就变了。”封不觉接着说道，“紧接着就给我来了一段长篇大论，借着说出‘各种可能性’来试探我的反应，想从我的表情变化或者肢体语言中找出蛛丝马迹……哈啊……”他说到这儿，装模作样地打了个哈欠，“这些……都是我早已玩儿剩下的手法了，我劝你还是省省吧。”

    “可恶……”斯诺心里已经在骂街了，再度被揭穿的他有点儿恼羞成怒，他停顿了一秒后，高声对觉哥道，“你怎么知道我没抽到有通召怪兽！”

    “很简单啊。”封不觉道，“你在上个回合通召的是【恶念河童】，攻击力区区800……在那样一个只要上场就能直接对我造成lp伤害的场合，就算是放弃怪物的翻转特效，也该把攻击力更高的怪召上来才对。由此可见，当时你手中剩余的四张卡中，没有四星以下（大于等于五星便需要祭品才能通常召唤）的怪兽。”他微顿半秒，再道，“依我判断，在上回合结束时，你手中的四张牌里，应该是一张次要陷阱、一张速攻魔法、两张上位怪兽的组合；亦或者是一张速攻魔法、一张上位怪兽、加上两张次要的陷阱魔法卡的状况。”

    他说这话时，斯诺竭力控制住了脸上表情的变化，但他心中却是在暗惊：“居然又猜对了！”

    没错，当时他手中的四张牌，正是一张次要陷阱、一张速攻魔法、和两张上位怪兽。

    “以你的水准、风格，是不会在魔法陷阱区盖满五张牌的。”封不觉的话还在继续，“因为那个区域被占满了以后，在空出一个格子之前，你就无法打出速攻魔法了。

    这……就是你的‘倾向’，为了贯彻‘全面压制’、‘万无一失’的理念，你会在一定程度上‘留出余地’。

    “所以我推测，你至少将一到两张认为是‘不那么急需盖上’的陷阱卡留在了手里，并且还握了一张速攻魔法。你急着将【妖魔的觉悟】用在【蟒蛇怪】身上的举动，即是极好的佐证；假如你不是想‘尽快空出一块盖牌区’的话，是不会那样选择的把【妖魔的觉悟】留给【恶念河童】，任由【坂本君】打死【蟒蛇怪】的话，你还能少损失200lp，

    “可是，你等不了了，因为【咒怨】要等到下个回合我的抽牌阶段才会从场上被移除，假如你不在那个时机发动【妖魔的觉悟】，到了眼前这个回合，你的魔法陷阱区还是只有一个空格，这是你不愿看到的……

    “根据这个思路，你手上那四张牌大概是什么种类基本也就明了了。

    “而在本回合开始时，你自信满满地认为自己会抽到四星以下的通召怪兽，毕竟之前连抽了九张牌，且其中只有一张【恶念河童】是献祭用的杂鱼怪兽，考虑到卡组构筑的平衡性，接下来再抽到这种概率很大。然而……你偏偏没抽到。

    “若是抽到了，一切都好说，直接拍上场来，用这只杂鱼攻击我那张里侧守备的卡、把效果触发掉就行了。可是现在……你场上的怪兽，一张是过不了坂本君这堵墙的神卡，另一张也是攻击力2000以上的效果怪兽……拿来当祭品是很浪费的、也不合适的；就算你舍得这样做，情况也没有改变，献祭召唤后，场上怪兽的数量还是二；想在本回合内完成击杀，你就得‘冒险’，就得让你的强力怪来攻击我这张效果不明的守备怪兽……”

    言至此处，封不觉闭上眼睛，冷哼一声：“哼……如果是‘真正的决斗者’，绝不会在这种时刻迷茫和犹豫的，但你嘛……明明自己才是虚张声势的试探方，却还说我是虚张声势。”霎时，他猛然睁眼，怒瞪对方，“真是可笑！本大爷早已说过了……我是不会输给你的！随便你干什么，有种就放马过来吧！”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4829736-->
------------

第1106章 魔术死斗

    “开口闭口‘真正的决斗者’，简直不知所谓！”斯诺的火气越来越大了，一方面是因为对手底气十足地宣扬着与其截然不同的理念，另一方面就是因为自己的手牌确是被看穿了，“既然你这么嚣张，我就杀给你看！”说着，他便连出两手，“我先盖上一张牌，然后……从手牌发动速攻魔法-【手牌透支】！”

    此卡可在任何时机打出，发动的场合，双方玩家立即将手牌数量补充至六张，并在下一个（任意一方的）回合结束阶段丢弃三张。txt全集下载www.80txt.com

    这张卡……是斯诺通过玉藻前的特效入手的，以他当时的手牌数量和场上情况（盖完牌、召完怪、手里还剩四张）来说，发动的意义不大、还有可能倒亏；而在此后封不觉的回合中，他就更不会发动了，自己亏不说，还会给对方补手牌。

    但在此刻，斯诺亟需一张四星以下的通召怪兽来奠定胜局，而他手上那六张牌（分别为一张【手牌透支】、一张次要陷阱、两张上位怪兽，一张本回合抽到的牌，以及【恶念河童】补充到其手中的一张上位怪兽）里又正好没有，于是，他就在盖掉一张陷阱卡（他场上的魔法陷阱区现在有两个空格，剩下三格有两张盖牌以及一张明着的【咒怨】）之后，打出了【手牌透支】。

    于是，在速攻魔法的效果下，斯诺便又抽了两张牌入手。

    虽说他这种做法没有把【手牌透支】的功效最大化、还亏了一张牌，但在这“只要抽到四星以下怪兽就很可能结束战斗”的局面下，在这“斩杀的机会”前，任何程度的亏牌都是可以接受的。

    卡牌游戏并不是围棋或者象棋那种“完全信息博弈”，而是具有偶然性、不确定性和许多随机因素的“不完全信息博弈”；在这样的博弈中，有许多步骤……不到最后时刻是分不出“对与错”来的。

    也许某一个看起来像是亏损的决定，本质上无关痛痒、甚至可能到后来还被证明是最优的打法；而某一个看起来很划算的打法，到最后却成了败北的伏笔……

    而最离谱、却又最有乐趣的地方在于，在某些情况下，就算一个人错漏百出。只要卡组够强、乃至运气够好，照样也可以赢。

    但无论如何，此时、此地……斯诺的判断就是如此，而且……从结果来看。他也切实地抽到了自己想要的卡片。

    “呵……来了！”事到如今，斯诺也没什么好隐瞒的，就算对方刚才是在诈他，但在他发动【手牌透支】时，对手也该确认他的确是在找下阶怪兽了；再者。他现在立刻就要把这张卡打出来的，所以，他干脆就明说自己抽到了，“再怎么切洗卡组，连抽那么多卡，也该有了！”

    说着，斯诺就将抽出的两张牌之一往自己决斗盘上的怪兽区一拍：“我从手牌通常召唤-【黑冢】！”

    其宣言出口之际，角斗场上便出现了一个破衣烂衫、蓬头垢面、面相丑恶的老太婆，只见其一手拿着把沾血的菜刀，另一手提着个仍在往外渗血的、不知装了什么东西的小布包。一脸狞笑地站在了那里。

    【黑冢】，又名“窃尸鬼”，是一种活动在坟地里的鬼，它会把刚刚死去不久的人的尸体偷出来送到其家中吓人，以此来恶作剧；有时候又会只砍下尸体的某个部位带出去溜达，所以也有人叫它解尸鬼。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “接着就是战斗阶段……”斯诺召完了怪，即刻就接上了战斗宣言，“【黑冢】，攻击对方场上的守备怪兽！”

    发动这次攻击时，斯诺基本已经确定自己赢了。

    在他看来。觉哥活下来的可能性只有两种：其一，他盖上的这只怪兽真有2000以上的防，而且不受【缺氧地带】的影响；其二，他这只怪兽是效果怪兽。且这个翻转效果可以将其另外两只怪兽的攻击统统阻止掉。

    讲道理……二者的概率都很低，还是那句话……首先你得有那种卡，其次你得正好抽得到。

    然而，现实却是……

    “哼……来得好。”与此同时，封不觉已经笑了，“这个瞬间。怪兽的翻转效果发动！”

    其话音未落，他那张里侧守备表示的怪兽卡便翻了出来，并在场上完成了具象化。

    噗叽

    这就是【黑冢】的攻击打在那只怪兽身上的音效。

    因为……觉哥的那只守备怪兽是【不稳定的史莱姆】。

    “【不稳定的史莱姆】，特殊效果发动！”下一秒，封不觉便气势十足地喝道，“当这只怪兽以里侧守备状态遭到攻击并被破坏的场合，分裂成两个【史莱姆代币】，以守备表示置于场上。”他摊开双手，笑道，“虽说【史莱姆代币】是零攻零防、也不能作为祭品使用，但用来充当墙壁的话，刚好可以挡住你那剩余的两只怪兽。”

    “切……”当斯诺看到场上那只史莱姆像果冻一样一分为二时，便知道自己这个回合将对手斩杀的意图又无法落实了，“偏偏是这种恶心的效果……”

    【史莱姆代币】没有性别之分，就算有，零攻零防的东西也无法在下回合给玉藻前提供加成；而且，这俩东西显然也不受【缺氧地带】的影响，所以是可以替玩家挡敌的。

    “野寺坊、玉藻前，把那两个杂鱼给干掉！”斯诺气急败坏地下达了这样一句攻击指令，他场上的两只强力怪兽也像是拍苍蝇一样轻而易举地就把那两只【史莱姆代币】给拍没了，可是……这个回合里，封不觉的lp却是半点没有损失。

    根据【疯狂思维】的规则，守备表示的怪兽因战斗被消灭时，玩家是不用承担战斗差额伤害的（除非攻击方具有某些可使其计算的卡片效果），因此，在这个看似极为不利的战斗阶段过后，封不觉愣是活下来了。

    “我……再盖上一张牌……”所有的怪兽都攻击过后，斯诺在自己那魔法陷阱区上最后的一个空格盖了一张牌，然后，“……结束这个回合。”

    “哈！”封不觉等的就是这个瞬间。“速攻魔法-【魔术死斗】，发动！”

    在刚才那【手牌透支】的作用下，现在觉哥的手上有整整六张手牌。

    按理说，在斯诺说出“结束宣言”的瞬间。他和斯诺都得从手上扔掉三张牌才是。

    但是，觉哥抢在这个“弃牌”的效果之前，发动了速攻魔法……

    “什么！”斯诺闻声，当即神情陡变，“竟然是【魔术死斗】！”他显然是知道这张牌的效果。才会有此反应的。

    “【魔术死斗】发动时……”封不觉则是一脸热血地开始了解说，“双方玩家须将手牌中所有的魔法、陷阱卡逐一置入场中并立刻强制发动，在‘无法发动’的场合，便将该牌展示给对手，然后盖伏。”说话间，他挥臂一指，用嘲讽的语气接道，“有鉴于阁下的魔法陷阱区现在是全满的，根本没地方放牌，所以……这就跟你没什么关系了。你就看我表演吧。”

    “这个家伙……”斯诺这会儿气得都在磨牙了，但他无可奈何。

    “第一张！”很快，封不觉就从手牌中打出了一张牌来，“陷阱卡-【友军伤害】，这张卡效果为，在敌方的战斗阶段，且敌方场上有两只以上怪兽的时机，选择其中一只怪兽与另一只进行战斗。”

    “哼……【九尾狐玉藻前】可不受这种东西的影响！”斯诺此时冷冷说道。

    “放心，我知道她的特效。”封不觉道，“这张卡的效果并不是‘操控其中一只去攻击另一只’。而是‘同时作用于两只怪兽’的，所以玉藻前这免疫陷阱的怪兽无法被选为目标之一。好在……你场上还有另外两只怪不是吗？”说到这儿，他提高了声音，“【野寺坊】、【黑冢】。战斗吧！”

    他的宣言一出，那两只怪兽便转过身去，来了一发激情对削；结果，自然是攻击力更高的【野寺坊】胜出了……【黑冢】的攻击力是1500，比起觉哥刚才那个【不稳定的史莱姆】的防御力来肯定是更高，但眼下。他在战斗中落败，且给自己的主人斯诺造成了500点lp差额伤害。

    “这个瞬间，【黑冢】的特效发动！”斯诺的lp被扣成5500后，他用明显的不悦语气接道，“在其死亡的场合，以表侧守备表示召唤一只攻防各500的【残尸怪】。”

    他的话说到一半时，【黑冢】死亡后掉落在地上的那个布包就已自行展开，随后，一个由尸体碎块所组成的小怪物便从里面爬了出来。

    “第二张！”封不觉根本理都不理对方，紧接着就拍下了第二张卡，“通常魔法-【禁欲之壶】！此卡发动的场合，双方玩家各自从手牌中选出一张卡，展示给对手后，再洗回卡组；在接下来的决斗中，谁先抽到那张展示牌，便立即损失1000lp。”

    他和斯诺都是做事挺有效率的人，这段话说完时，两人已经各自从手牌中挑了一张出来。

    斯诺选的是一张需要两只祭品才能召唤的七星怪兽，这种怪兽他手里现在有两张，简单地说……留着也是卡手。

    而封不觉展示的……是一只需要单祭品召唤的六星怪兽，有鉴于他现在手上剩的牌只有三张了（六张牌里已打出了【魔术死斗】【友军伤害】和【禁欲之壶】），这种怪兽卡他就算不放回卡组，一会儿也得弃入墓地。

    两人完成了展示之后，就各自将牌放回了卡组，由决斗盘自动完成了切洗。

    “那么……第三张！”一秒后，封不觉又拍一张。

    “这家伙……手上到底有多少张是魔法陷阱？”斯诺这会儿已经开始慌了，因为到这一步为止，封不觉手牌就剩一张了，也就是说……在他这番“连锁”结束后，他最多因【手牌透支】的效果弃掉一张牌而已。

    “通常魔法-【程序员的疏忽】……发动！”封不觉的行动还在继续，“此卡的特效为……宣告一张卡牌，无论这张卡牌在场上、墓地、手牌、卡组、乃至已被‘除外’，无论这张卡牌的原特效如何，只要这张卡在本场决斗中切实存在，那么，在当前这个‘阶段’，这张卡失去所有的特效。”

    “哈！”听到这里，斯诺就笑了，“哈哈哈……门外汉就是门外汉！这张【程序员的疏忽】可是你击杀玉藻前的唯一机会啊！刚才你只要忍一下，弃掉三张卡……然后在自己的战斗阶段把这个魔法用在玉藻前的身上，你就能在‘不触发玉藻前的死亡特效’（是的，玉藻前还有一个特效）的前提下将其击杀了。”他用鄙夷的眼神望着觉哥，“但你呢……因为觉得弃三张牌很亏，强行在我的‘结束阶段’发动了【魔术死斗】，于是，这个‘在一个阶段内’、‘连神都可以压制住’的魔法，就这么被你浪费掉了。”

    他说得没错，这张牌……确实是干掉神卡的极佳手段，假如在战斗阶段发动；就能把玉藻前的攻防变回0，且限制住其死亡特效，这时……觉哥若是用4000攻的坂本给她来一下子，那不但是场面……就连lp都能追平了。

    可是，在这种“对方回合的结束阶段”强制发动出来，的确是没什么用的。

    然……

    以上这些，都只是一般人的想法而已。

    “哼……我什么时候说过，要把这张卡用在玉藻前身上了？”片刻后，封不觉也笑了，那是邪恶的笑、让人不寒而栗的笑。

    在这场决斗中，封不觉还是首次露出了这样的表情……

    熟悉觉哥的人都知道，当他露出这种神情时，站在他对立面的人，马上就要倒大霉了……

    “你说……什么？”斯诺不明白对方想干嘛，当然了，他很快就会明白的……

    “我所宣告的卡是……”封不觉说着，缓缓地举起右臂，朝着自己的卡牌墓地一指，“此刻沉睡在我方墓地中的【无名之王】。”

    斯诺简直不敢相信自己的耳朵，他几乎是脱口而出：“你说什么！这不可能！【无名之王】怎么会在你的墓……”

    他的话尚未说完，便戛然而止……

    因为这一刹，一组记忆的画面在其眼前闪过。

    “是……那个时候……”数秒后，斯诺已是一脸骇然之色，并失魂落魄地念叨了一句。

    “没错，就是‘那个时候’。”封不觉道。

    在这场决斗中，封不觉只有一个“时机”，能把【无名之王】扔进墓地，那就是……

    “本大爷以‘将一张手牌弃入墓地’为代价，特殊召唤……【持剑欺诈师】。”封不觉将自己在第一回合里说过的那句话又重复了一遍，“还记得吧？”

    “你居然……”斯诺彻底无语了，“在游戏刚开始时，就把【无名之王】这种卡给扔进了墓地……”

    他不懂，真的不懂……既想不通、也无法理解。

    “什么逻辑？什么意图？什么鬼！”斯诺用了个排比句，充分表达了自己当下的心情。

    “呵呵……所以说，你还差得远啊。”封不觉说着，“看不起决斗的愚人啊……好好见识一下，真正的决斗者是如何赢下这场胜负的吧！”

    言毕，他用一个酷炫到羞耻的动作，将手上的最后一张牌……也拍在了决斗盘上。

    “这是我要发动的第四张牌，也是最后一张……”封不觉沉声言道，“通常魔法-【死者苏生】！”他微顿半秒，昂然一立、再度挥臂一指，“其作用目标就是，在本阶段内被视为通常卡，暂时可受魔法卡影响的……最强之神-【无名之王】！”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4831684-->
------------

第1107章 无名之王

    无名之王登场之时，两人头顶的天空忽呈一片晦暗之‘色’。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。],最新章节访问:. 。

    一时间，黑云压境、风涡流转，风云际会之间，一道电光从天而降，挟来一道傲然身影。

    但见，无名之王身着一席古代埃及服饰、留着一头杀马特发型，全身上下还连拿加戴地装备了七件金‘色’的装饰品……或者说……七件千年神器。

    “这就是……无名之王吗……”斯诺看着那个出现在角斗场中的男子，喃喃念道，“居然用那种方式给召出来了……”

    “好了，我的连锁到此为止。”与此同时，站在对面的封不觉又说道，“这个瞬间，手牌透支的弃牌效果开始生效……”他摊了摊手，一脸嘲讽之‘色’，“可惜，我的手上已经没有牌了。”

    “切……”斯诺闻言，啐了一声，十分不爽地将自己手上剩余的三张牌全都丢进了墓地。

    “那么，接下来……”两秒后，封不觉高声接道，“正式进入本大爷的回合！最强之神的特￥※，m.效发动！”

    因为程序员的疏忽持续时间只有“一个阶段”，所以在斯诺的“回合结束阶段”过了以后，无名之王的特效就全部回来了。

    “无名之王的特效共有……七种！”很显然，封不觉的表演，这才刚刚开始……

    与此后要发生的一系列连锁相比，刚才的魔术死斗只能算是热身而已。

    “特效一――‘千年眼’！”封不觉朝着对方场上一指，“在玩家的回合开始阶段，如果己方的场上存在无名之王，便可看穿对手的手牌以及场上所有的盖牌。”

    其话音落时，系统的动画效果也顺势跟进，只见无名之王举起一个眼球状的金‘色’装饰物，抬手一照……斯诺所有盖牌的牌背就立刻变成了一种半透明的状态。

    斯诺的手牌刚刚扔光，其怪兽区的三张卡也都已明了。剩下的……就只有魔法陷阱区里的卡了；眼下，在无名之王的特效下，除了那张已经是表侧显示的咒怨外，另外四张也逐一显示了出来。

    “原来如此……”封不觉看着对方的卡道，“这种配置……的确很符合你的风格。”

    此刻，斯诺盖着的四张卡，有三张是陷阱，一张是魔法。

    第一张陷阱卡，是拖入地狱，特效为――当我方的一只怪兽因战斗死亡时。将发动攻击的怪兽一并消灭。

    这张卡，自然也是在召唤出‘玉’藻前的那个回合被补入斯诺手牌中的、也是在那时就盖下的四张卡之一；此前，当坂本君击杀恶念河童时，斯诺其实可以发动这个特效。但以当时的情况而言，这样做并没有什么好处……因为当时的斯诺是巨大优势、随时可能完成击杀的优势局面。在缺氧地带的影响下，坂本君就算活着也无法作为玩家的屏障；相反，坂本君若是被消灭了的话，到了下回合，‘玉’藻前那吸收攻防的特效就会落空。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>成为零攻零防的状态，要比喻的话……那时带走坂本就等于是自废武功；所以，他把这张陷阱留到了现在。

    第二张陷阱卡，杯弓蛇影。这张卡只可在对手的战斗阶段发动，生畜，便立即在场上召唤出一枚影子代币，该代币置于怪兽区中。其攻防分别为0和2000，无法作为祭品、无法被改为攻击表示，一旦被消灭。该代币便会立即被“除外”。

    第三张陷阱卡，穿梭‘阴’阳，当我方墓地里的怪兽总数超过十张时，可从中挑选五张并洗回卡组中；这张……是斯诺在刚才那个回合的次要阶段盖上的。

    最后，那张魔法卡是特殊魔法-矮子当道，特效为，当此卡盖伏在场上时，可在任何一名玩家的战斗阶段发动，使全场怪兽无法发动攻击。

    斯诺盖上这张牌的原因也是显而易见的，虽说‘玉’藻前那死亡特熊厉害，但也难保对方不会拿同是2000攻的坂本去跟她同归于尽，所以他需要这样一张牌来防一手。

    “接着，我进入‘抽’牌阶段……”快速扫视过斯诺的盖牌后，封不觉又道。

    “哼！这个瞬间咒怨的特效又发动了。”这时，斯诺迫不及待地抢道，“‘抽’到魔法卡的话……就麻利地将其扔掉吧。”

    “呵……不好意思……”封不觉冷冷笑道，“这个瞬间，我发动无名之王的特效之二――‘千年天秤’！在任何一个阶段，只要是‘抽’牌的时机，我都可以选择放弃‘抽’牌……每放弃‘抽’一张牌，便可回复1000lp。”他微顿半秒，再道，“我不说你也该懂了……我要放弃这次的‘抽’牌权。”

    说话间，只听得一阵“嘀嘀嘀”的音效响起，觉哥的lp回到了2500……

    另一方面，由于两个回合的‘抽’牌阶段都已度过，咒怨的效果也到此为止了。

    “那么……接着就是主要阶段……”待失效的咒怨进入墓地后，封不觉继续说道，“我发动无名之王的特效之三――‘千年锡杖’……永久获得敌方场上一只怪兽的控制权。”

    “什么！”斯诺一听就惊了，“自带变心（一张能在一回合内改变怪兽控制权的通常魔法）效果？还是永久？”

    封不觉没理他，而是很明确地指出了自己的目标：“而我选择的怪兽就是――九尾狐‘玉’藻前！”

    言毕，无名之王举起了其手中千年锡杖，朝着‘玉’藻前稍稍挥了挥，后者便乖乖地站到了觉哥这边的场上……

    “还没完呢……”封不觉紧接着又道，“无名之王的特效之四――‘千年智慧轮’，指出对方场上的一张卡片，直到本场决斗结束为止，使其特效变为无效。”他一甩胳膊，“我选的是……矮子当道！”

    霎时，挂在无名之王‘胸’前的千年智慧轮发出了金‘色’的光芒，轮下的吊坠齐刷刷地指向了斯诺那张魔法卡的所在。并朝那卡片‘射’出了一道光束。被击中后的矮子当道成了张黑白的褪‘色’卡片，看来是无法再发动了。

    “接下来，战斗阶段！”封不觉的攻势终于要展开了，“我用‘玉’藻前攻击你场上的野寺坊！冲啊！九尾飞镰卷！”

    斯诺可以理解觉哥的攻击选择，此刻‘玉’藻前的攻击力仍然是2000，而野寺坊的攻也是2000，一旦战斗，就会同归于尽。

    但不同的是……野寺坊的死亡特效是“补充一张场地魔法-凄凉的寺庙进手牌”，而九尾狐‘玉’藻前的死亡特效却是……“在此后的五个回合中，每当我方玩家损失lp。对方玩家也会损失相同的lp”。

    叱――砰――

    一息之后，伴随着破风及碰撞之声，那九尾妖狐便和僧鬼双双化为了白光。

    斯诺的神卡和场上的六星怪兽就这么双双完蛋了，郁闷的是……因为‘玉’藻前的控制权已经归了封不觉，所以这会儿她的死亡特效将由觉哥来享受。

    “我再用坂本君……攻击残尸怪！秘技-膝盖冲击！”觉哥的战斗阶段还没完，他紧接着又道出了攻击宣言，干掉了那只守备怪兽。

    到这步为止，斯诺的场上就空了，补进手牌的一张场地魔法暂时也没什么用。

    不过。他还是有事可以干的……

    “发动陷阱，拖入地狱！”斯诺这会儿已没有再保留陷阱的理由和余地了，“将攻击残尸怪的坂本君也消灭掉吧！”

    反正斯诺场上的陷阱卡都是明的，觉哥自不会对此感到意外。

    “我的战斗阶段还没完。”待那张陷阱卡生畜。封不觉又指向了对方，“我要用无名之王，对玩家发动直接攻击！”

    “哼！我发动陷阱卡-杯弓蛇影。”斯诺冷哼一声，迅速做出了应对。

    眼下。觉哥场上的怪也只剩下无名之王一个了，顺带一提，这位“最强之神”的攻防都是5000。不过……五千也好、五万也罢，只要不具备穿透防御力的特效，哪怕是0防的守备怪兽也可以在扛这一下时保证主人不掉血。

    砰――

    无名之王只是用眼神一瞪，那2000防的影子代币就崩碎了，可是，斯诺的lp并未被削减……

    “呵……你也差不多了吧。”见觉哥场上的怪兽全都打完了，斯诺松了口气，又显出几分得意来，“最强之神……也不过如此嘛，结果，在这回合里，你不也没能打掉我的lp吗？”他耸肩道，“无非就是场面上扳回来一些罢了……”

    “场面？”封不觉瞪着死鱼眼，用围观傻叉一般的眼神看着对方，并干笑一声，“哈！你还在考虑‘场面’？”

    “你……什么意思？”斯诺隐隐从对方的话里读出来什么来，当即疑道。

    “意思就是……”封不觉神情一肃，“……你已经没有下个回合了！”

    说罢，他也不等斯诺回应，便接道：“无名之王的特效之五――‘千年积木’……发动！”

    宣言一出，无名之王身前的一个倒金字塔形的坠饰便迸发出了刺目的强光，使其全身都笼罩在了强光之中；数秒后，光华散去，这无名之王的容貌未变、其杀马特的发型也没变，但服装却成了一套蓝‘色’的、类似高中生校服的套装。

    “该效果，可以让无名之王在同一个战斗阶段中再攻击一次。”封不觉平静地说出了这句台词。

    而斯诺却是被惊得炸‘毛’了：“what_the_哔――？5000攻击力的怪兽能攻击两次？”

    “无名之王，对敌方玩家发动直接攻击！决斗者之意志！”封不觉用宣言回答了对方的问题。

    其话音刚落，无名之王便用了一个中二气息十足的动作一挥胳膊，朝斯诺放出一道类似念动力的‘波’动。

    砰――

    下一秒，斯诺本人居然被击飞了。

    他也确实没想到，在这疼痛感设定并不高的全年龄向游戏中……在这个打牌的游戏里，他愣是被打飞了……

    “岂……岂有此理……”斯诺从地上重新爬起来时，显得相当狼狈，不过他还是嘴硬道，“但无论如何……我也还没死！我还有500lp！”

    “我说过，你已经没有下一回合了。”封不觉道，“我可不是你……”他顿了顿，“真正的决斗者，说到做到！”

    此时，觉哥的气势已完全将斯诺压倒，场上俨然是一副吊打的场面……

    “进入次要阶段！发动无名之王的特效之六――‘千年钥匙’！”封不觉一边说着，一边抬起了自己左手的决斗盘，“我可以选择一名玩家，查看其卡组中全部的卡牌；此刻，我选择的玩家是……我自己。”

    宣言完毕，场上那位神仙身上的钥匙型挂件便闪了一下，接着，系统生成的悬浮影像就在觉哥的眼前铺开了；这些影像即是封不觉自己的卡组、而且是按照顺序排列出来的。

    “你在干什么？”对面的斯诺现在可是慌得要死，“看自己卡组是要干嘛？难道你记不住自己放了那些牌进去么？”

    “最后……”封不觉无视对方的问题，在看了几秒钟自己的卡组后，接道，“我发动无名之王的特效之七――‘千年首饰’……我可以预言一个数字x、以及一张卡的名字，然后从卡组最上方开始计算，翻出第x张卡，如果这张卡的名字和我预言的一致，则立刻将其加入手牌。”

    当觉哥将这个特效念完时，斯诺的表情完全呆滞了……

    “我宣言的数字是16，卡名是……恐怖小丑。”封不觉说罢，决斗盘便自动地将其卡组从上往下数的第十六张卡切了出来，觉哥则是抬手一‘抽’。

    靠着“千年钥匙”的特效，封不觉已经看完了整套牌，所以他用“千年首饰”发动的“预言”自然也是百分百会命中的。

    想必各位也猜到了，这张恐怖小丑，正是此前觉哥用禁‘欲’之壶洗回手牌的那张六星怪兽……

    “这个瞬间，禁‘欲’之壶的效果发动，我因‘抽’到了此前的展示牌，损失1000lp……”封不觉的语气，此时已重归平静，“而在九尾狐‘玉’藻前的死亡特效之下，你必须扣去相同的lp点数。”

    嘀嘀嘀嘀――

    觉哥的话还没说完，斯诺的lp……已然归零。;<!--29595+dsuaahhh+38531072-->
------------

第1108章 真正的决斗者

    “我……竟然输了……”斯诺瘫坐在了地上，一脸难以置信的表情，喃喃念道，“为什么……为什么我那周全严谨的打法会输给你这种不讲理的、乱七八糟的战术？”

    “哈！笑话~”封不觉大笑一声，“你认为我的战术乱七八糟，纯粹是因为你的水平低下、意志薄弱而已。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “决斗者的意志吗……”斯诺摇头苦笑道，“呵……我依然不知道那到底是什么玩意儿。”

    “是吗……”封不觉闻言应道，“那我就稍微跟你讲讲好了。”他微顿半秒后，接道，“刚才……那最后的回合，假如你和我的位置互换一下，你的选择想必会有所不同吧？”

    斯诺想了想，点点头：“如果是我的话，首先，我在抽牌阶段就不会发动‘千年天秤’的特效。”

    “为什么？”封不觉问道。

    “在那种情况下，选择抽牌更好不是吗？”斯诺回道，“虽说有【咒怨】的效果在，但从此前【手牌透支】和【魔术死斗】的情况来看，你已连着抽了很多张魔法和陷阱卡，所以这一手抽到怪兽卡的概率是非常高的。”

    “抽到了又怎么样呢？”封不觉问道。

    “抽到不就可以在主要阶段将其召上场了吗！”斯诺用理所当然的语气回道。

    “哦。”觉哥不温不火地应了一声，接道，“然后呢？”

    “然后就是战斗阶段，如果换成我的话……根本就不会选择玉藻前去攻击【野寺坊】。”斯诺回道，“用同样是两千攻的【坂本君】去和【野寺坊】同归于尽，再用玉藻前去攻击【残尸怪】，这样……就可以让我的场上多一张神卡站场因为玉藻前是不会被【拖入地狱】带走的。”

    “哦。”封不觉这回只是心不在焉地应了一声。

    “再然后，我就用【无名之王】的两次攻击击破【影子代币】，并打掉5000lp，最后……用我在抽牌阶段抽到的通召怪兽，补掉最后的500点血。”斯诺说道，“这才是正常的思路吧！”

    “是啊。这种思路，正体现了你和‘真正的决斗者’的差距。”封不觉接道。

    “切……分明只是运气好而已。难道你还能否认我的打法更合理吗？”斯诺反驳道。

    “当然能。”封不觉回道，“我就一步一步跟你讲好了……”他顿了顿，再道，“首先，你这套打法，其最基础的部分就有问题，因为它是建立在一个‘假设’之上的。而那个假设就是我‘会抽到四星以下的通召怪兽’。”

    “但从概率上来说……”斯诺还想接话。

    但封不觉却是抢过他的话头道：“从概率上来说，我有可能抽到、也有可能抽不到，我就问一句……抽不到呢？”

    “切……”斯诺不爽地应道，“抽不到就抽不到呗！就算你抽到了魔法卡，被【咒怨】的效果给弃掉了又怎样？按照我的打法，场上可以多站一个神呢！”

    “对，是可以多站一个神。”封不觉回道，“但代价是什么呢？如果那代价是‘有一定几率’会让你‘活到下回合’的话，我觉得不值。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)因为只要还能抽牌。就代表还有机会赢。”

    “荒谬……”斯诺道，“那如果我的场上铺满十张、而你则是空场零手牌……这时轮到你的回合，且你的卡组里只有一张牌了。你还觉得自己能赢吗？”

    “当然。”封不觉坚定地回道，说着。他扬起了自己的决斗盘，“真正的决斗者都有着一个信念无论眼前的场面多么不利，无论对面的场上站了多少‘神’、或者那些‘神’有多强……只要我的牌组里还有着哪怕一张牌，就仍有获胜的希望。”

    “那种信念在99%的情况下是没用的！”斯诺高声道，“事实上哪儿有那么多的极限翻盘？卡牌游戏就是逐步累积优势最后转化为胜势的游戏！”

    “这种事不用你来告诉我！”这一刻，封不觉忽然神情激动地暴喝出声。

    他这一嗓子可把斯诺吓得不轻。

    从这场决斗开始倒现在，觉哥表现过热血、中二、痞子、疯子等等状态，但他还是头一回露出现在这样的表情。

    “我知道卡牌游戏是怎么一回事！我也知道胜率高的打法是怎样的！”封不觉声嘶力竭地喊着，“那些‘正确’的、‘高明’的选择。只要花点时间……所有人都能想得出来，而且所有人都会得到一致的答案。因为所谓‘正确’选择。无非就是有高于51%的概率将你引向胜利的那个选择。”

    他喘了口气，又道：“那么‘错误’呢？选一百次，有九十九次会输的选择，就是‘错误’，就是‘不合理’。对……道理我都懂……”说到这儿，他稍稍平静了一些，“但那一百次当中才会出现一次胜利的打法，就应该被放弃、被无视吗？做出那种选择的人就该遭到鄙夷和嘲笑吗？”

    听到这里，斯诺的神情也变了，如果是在这场决斗开始之前，他应该会对这样的问题嗤之以鼻，并明确地回答是的。

    但此刻，斯诺也在思考……

    他玩卡牌游戏也有很多年了，他的确见过一些玩家……会十分执着地将某张自己特别喜爱的卡放入牌组、甚至以这张卡为核心去构思卡组；纵然……那张卡本身根本连特效都没有。

    白色的龙，黑色的魔术师……在斯诺看来，那种需要双祭品才能通召上场、却未必打得过后期一些召唤代价更为低廉的怪兽的卡片；那种靠着一堆配合卡才能堪堪有点作用的卡片；那种除了象征意义以外真心不怎么样的卡片……是根本不值得投入心力去开发的，更不用说“投入感情”了。

    直接选择更强力的卡，组成强力的、主流的卡组和套路，才是取胜之道。因为胜率才是不会说谎的东西，才是实力的体现。

    而封不觉……显然不那么想。

    觉哥一边说着，一边看了一眼自己决斗盘上的卡组：“每个人都使用‘正确的打法’、‘成熟的套路’的卡牌游戏，那才是真正意义上‘拼运气’的游戏；因为所有人的思路都是雷同的，套路也是共知的，输赢看的就是卡组间的克制、其次就是看牌运……就像你说的，胜负在开打之前已经决定了七成……”

    说到这儿。他不禁冷哼一声：“哼……那样的游戏，也的确不能称之为‘决斗’了；而那种使用着烂大街的卡组和套路、秉持着固化的思路、毫无信仰的同时、又在为‘胜率’这种东西沾沾自喜的人……也不配称之为‘决斗者’。”

    斯诺连中数枪。颇有些郁闷，还好他本来也没有以“决斗者”自居，还不至于发火：“好……我承认你有信仰，虽然我不理解你那套‘决斗者’的精神，但我尊重你的想法……不过，我还是得问一句假如你所谓的决斗者精神就是那种赌博式的、十战九输的打法，那又有什么意义呢？失败的同时用信仰来当遮羞布么？”

    “谁说我在赌博？”封不觉反问了一句。接道，“决斗者的意志并不代表丢掉思考和计算地盲目瞎打……恰恰相反，我的打法，才是百分之百可以完成one_turn_kill的极限打法。”

    “哼……”斯诺还是有点不服，他仍然相信自己的解法更优更稳，“你现在赢了，当然是敢这么说了。”

    “我刚才还没解释完呢。”封不觉接上了先前的话题，再道，“你以为……我发动‘千年天秤’是担心被【咒怨】的效果弃牌。或是单纯地想要补充1000lp吗？”

    “难道不是吗？”斯诺应道。

    “我在那个时机放弃抽牌的真正理由是……”封不觉直接说出了答案，“假如我当时抽牌的话……有一定的几率，会抽到【恐怖小丑】。”

    这句话入耳之时。斯诺如遭醍醐灌顶，脑中翁然、神情陡变。

    “看起来你已经明白了。”封不觉道。

    “你……在那个时候……”斯诺用颤抖的声音。吞吞吐吐地接道，“……就已经想到了……”

    “不，我在发动【魔术死斗】时就已经想到后面所有的步骤了。”封不觉打断道，“只不过，在进入我的回合之前，仍有几个未知数……那就是你那几张盖牌。”他停顿一秒，再道，“万一你的盖牌里有那种‘将对方召唤上场的怪兽立即破坏’的卡，便可以在你的回合‘结束阶段’。在【无名之王】的特效恢复以前将其再次送回墓地。

    “可惜……你没有。

    “待进入我的回合开始阶段，【无名之王】的特效尽数恢复；在用‘千年眼’看过了你的牌以后。我便知道……你已经死了。

    “此后的每一步，都在我的计算之中。

    “放弃抽牌阶段的抽牌，就能确保【恐怖小丑】仍然留在我的卡组中。这样我才能在次要阶段发动的‘千年钥匙’和‘千年首饰’的连锁特效并将其抽出，以此配合玉藻前的死亡特效给予你1000点lp的伤害。

    “而我在战斗阶段用玉藻前和【野寺坊】同归于尽，就是为了获得她的死亡特效。假如我照你所说，用【坂本君】攻击【野寺坊】，用玉藻前攻击【残尸怪】的话，没错……在我的回合结束时，我的场上确实多站了一个神；然而，这个神的死亡特效并没有触发，最终……我就会差个500lp的伤害，让你活到下个回合去。

    “至于你的那套打法……我此前就说了，归根结底，建立在‘我能抽到四星以下通召怪兽’这个‘假设’之上……所以，还是那个问题……抽不到呢？”

    又是一番沉默降临，这次，斯诺已无话可说。

    半响后，这位“主办者”重新站了起来，叹了口气：“哈啊……真是败给你了。”他摇了摇头，摊开双手道，“这就是‘真正的决斗者’吗……好像……还挺帅气的嘛。”

    “不。”没想到，封不觉在被对方夸奖了以后，却是否定道，“假如输了的话，就只剩下中二和羞耻了；你要知道……我的姿势、台词、精神、技术都是千锤百炼的，建议非专业人士不要轻易模仿，以免自取其辱。”

    “呵呵……”主办者笑道，“你放心，我会慢慢来的。”听他这意思，似乎还真就打算走上决斗者的不归路了，“以后你有空也可以来【疯狂思维】里找我玩儿两局，我感觉这个游戏还是挺有趣的。不过……下回我们再‘决斗’的话，不要再赌博了，单纯地娱乐一下就好。”

    “喂~喂……你是不是搞错什么了？”封不觉道，“我可没有跟你这种人搞好关系的打算，再说了……我可没你这作用n多家产的人那么闲啊，我还有正业呢。”

    他这话，就有点扯淡了，在神经连接游戏早已普及的2055年……只要你这人有睡眠的时间，就有游戏的时间。

    “哈哈……不要这么见外嘛，乌鸦先生。”斯诺笑着改变了对他的称呼，“咱俩还是有很多共同点的……”说到这儿，他好似忽然想起了什么，转而道，“哦，对了，我也是‘赌皇斋’的会员哦。”

    “什么斋不斋的，我不知道你在说什么。”封不觉听到那个‘也’字的瞬间，心里就有不祥的预感，而在听到‘赌皇斋’这三个字时，他便摆出一张面瘫脸开始装傻。

    “行啦，你就别装傻了。”斯诺见状笑道，“在雅歌号上的时候，因为时间仓促，我的部下们只查到了关于‘蒋道德’的明面资料，所以弄不清状况；但后来……我动用了点‘地下世界’里的关系，事情的来龙去脉差不多也都查清了。”

    “切……我就知道你这货八成也有会员资格。”封不觉眼看纸包不住火，也就认了，“不过……赌皇斋的会员从来都不是那种可以交朋友的关系吧？”

    “嗨~也没规定说就不能有私交吧？”斯诺接道，“封兄啊……”说话间，他对觉哥的称呼又变了，“就算不当我的顾问，偶尔来客串一下‘搭档’也行吧？我跟你说啊……前一阵子，有个姓金的胖子说要拿几万劳动力跟我赌一批先进的军火设备，我一想……人家手下毕竟衬着好几百万军队呢，怕是赌皇斋也搞不定，当时我就没敢去……但要是你肯跟我一块儿去的话，凭咱俩的实力……”

    “打住！谢谢！”封不觉没让对方把话全部说完，主要是因为斯诺目前所说的部分已经很离谱了，“我不叫停你还没完了是吧？你真想去找那谁谁你就自己去，或者你可以在赌皇斋内部发个消息‘开黑，****地图泉水前集合直接肛’，反正我是不会去的。”他赶紧把话题带回了正规，“闲话少说，我现在已经赢了，‘那件东西’……你准备什么时候、以哪种形式给我？”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4835589-->
------------

第1109章 解答

    播报关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。qiushu.cc [天火大道].访问:. 。

    这是一个‘阴’天的早晨。

    一个‘潮’湿、‘阴’冷的日子。

    在这样一个工作日的早晨，人们会经历些什么呢？

    首先，他们会在手机闹铃的音乐中，将自己那只合上了三四个小时的眼皮睁开。

    然后，他们会看一眼手机屏幕上的时钟，并关掉闹钟，重新把眼睛闭上。

    大约五分钟后，他们的理智会驱使他们忍受住一种想死的冲动，再一次睁开眼睛。

    接着，他们会用三十秒左右的时间进行一次思想斗争，而斗争的结果往往是……他们成功打消了自己请假或辞职的强烈愿望，并咬牙爬出了被窝。

    根据‘性’别、年龄和‘性’格的不同，在接下来的五到五十分钟内，他们会将自己收拾妥当，走出家‘门’。

    他们中有一半以上的人不吃早饭，不为别的……只因省去这道工序可以为他们多挤出那么一丢丢的睡眠时间。

    在太阳差不多完全升起时，他们会挤上一列或一辆能把人榨出汁儿来的地铁或者公‘交’车，并度过一段没有任何报酬的、冗长的通勤时光。

    这……就是那些大城市中的绝大多数青年、乃至中年人的早晨。

    他们的脸上堆砌着‘迷’茫、疲惫、麻木。

    他们的内心孤独，却无从倾诉。

    他们日复一日地向现实低头、妥协、忍受……

    但……他们终究也看不到什么希望和出路。

    值得庆幸的是――我，并不是他们的一员。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    …………

    封不觉坐在公园的长椅上，在自己的手机上摁出了以上这样一段文字，并坐在那儿细细端详着、品味着。

    “嘿嘿嘿……兴致不错嘛。”忽然，一阵猥琐的笑声从其身后传来。“这是准备写到书里去吗？”

    “我这个人呢……就这‘毛’病，脑子闲不下来。”封不觉不用回头也知道是伍迪在跟自己讲话，故而头也不回地应道。“所以我最烦等人了。”他一边说着，一边保存了刚才码下的文字。随即就锁上了手机屏幕，将其收回了上衣口袋。

    “嘿嘿……抱歉。”伍迪说着，便坐到了觉哥身边，“来的路上稍微遇到点事儿，耽搁了一下。”

    “瞬间移动还能耽搁？”对方刚坐下，封不觉的第一句话就是抬杠，“哦……应该说，‘瞬间移动’还存在所谓的‘路上’么？”

    “我也不是到哪儿都用瞬间移动的。”伍迪回道。“很多时候，我还是得借助‘交’通工具、或者步行。”

    “所以你直说堵车了不就得了。”封不觉道。

    “嘿嘿……”伍迪在一阵笑声的掩饰下顺势转移了话题，“‘东西’，你已经带来了吧。”

    “你不已经看到了嘛。”封不觉说着，就把放在自己手边的一个快递包裹拿了起来，往伍迪怀里一塞。

    “价值至少有几百万美金的东西，你就这么包么？”伍迪接过那包裹时，如是问道。

    “这不是我包的。”封不觉道，“是快递包的。”

    “哦……”伍迪接道，“对方倒也很心宽嘛。这种东西……居然选择快递给你？”

    “虽然东西不是我包的，但用快递的方式‘交’货……是我提出来的。”封不觉接道，“假如我不提出这个建议……那么昨天下午。我的街坊四邻就会有幸看到――一辆防弹的加长版林肯驶入小区、往我楼下一停，随后，车内涌出数条身着黑西装的壮汉，并且还带着个一看就放着贵重物品的箱子，最终……浩浩‘荡’‘荡’地将箱子送到我的‘门’前。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪闻言笑道，“听起来倒是很有趣的场面啊。”

    “是啊。”封不觉用反讽的语气回道，“片儿警过来找我谈话时也会非常有趣的。”他顿了顿，“上半年我买游戏舱的时候，就因为送货的箱子上没标明是什么产品。结果派出所那边立刻得到了风声，认为我可能是走‘私’了一批军火什么的。特地找人来排查了一下。”

    “嘿嘿嘿……那只能说明你这个人平日里树立的形象太邪恶了。”伍迪笑道。

    “跟你比算是小巫见大巫了。”封不觉反‘唇’相讥，并乘势转移了话题。“好了，无论如何，你要的东西我已经帮你‘弄’到手了，该兑现你的承诺了吧？”

    “嗯……”这一秒，伍迪低头朝那快递盒子看了看，他可以感应到里面那件东西所蕴含的力量，所以并不担心觉哥会给他块石头啥的，“行啊……”他停顿一秒，再道，“不过……你真的不想解开黎若雨的封印了？”

    “不是不想，只是把决定权和行动权都‘交’给她本人了。”封不觉道。

    “嘿嘿……你也有拐弯儿抹角的时候嘛。”伍迪笑道，“我本以为，在感情的事上，你会是个比较直接的男人。”

    “你说的‘直接’是指……”封不觉虚着眼、斜视伍迪，试探着念道。

    “嘿嘿嘿……你自行领会吧。”伍迪是个非常聪明的角‘色’，为了让本书的尺度维持在一个“和谐”的范围内，他机智地用一句废话忽悠了过去。

    “总之……既然封印的事儿你已暂且搁置，那么我要兑现的承诺就只有一个了。”伍迪接着说道。

    “啊……”封不觉随口应了一声，再道，“你最好把事情说得具体一点儿……毕竟我也费了这么大一番周折，假如我得到的信息只是‘你就是天赋异禀而已’这样的内容，我可不服啊。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪推了推鼻梁上那永远泛着白光的眼镜，笑道，“放心，我一定知无不言……”

    他没有把“言无不尽”这四个字说出来，因为有些话他确实不是“不想说”、而是“不能说”。

    封不觉也是聪明人，他听得出个中意味，故而没有就此多言。

    “那么……”隔了两秒后，伍迪便开始了说明，“我就先从这个‘雅达利皇冠’开始说好了。”

    “我那‘能力的真相’和这东西有关？”封不觉即刻问道。

    “嘿嘿……我要说的可不仅仅是你的能力，我要告诉你的是……”伍迪神秘兮兮地言道，“……全部。”

    “哦……全部啊……”封不觉用狐疑的眼神望着对方问道，“比如说？”

    “嘿嘿嘿……比如说……”伍迪接道，“‘惊悚乐园’究竟是什么。”

    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！q<!--29595+dsuaahhh+38572011-->
------------

第1110章 候选者游戏

    【播报】关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “在过去的很多个世纪中，在你所知所见的维度之上，有几股不同的势力，一直在争夺着人界的统治权。”伍迪的叙述开始了。

    但是封不觉似乎没打算只当一个听众：“喂喂……你是从‘雅达利皇冠’这种上世纪八十年代的游戏比赛奖品引申出去的吧？这展开是怎么回事？”

    “嘿嘿嘿……听下去自然就会明白了。”伍迪又推了推眼镜，接着说道，“然而，这场战争注定将是一场旷日持久的拉锯……虽说1999年的时候大伙儿都很是期待的了一番，但文森特愣是靠着陆坤那小子把启示录上记载事件给改写了……”

    “呃……陆坤又是谁？”封不觉问道，“还有……启示录上记载的事件，难道是指千禧年的世界末日论？”

    “嗯……也算不上什么末日，大概就是四骑士过来清理一下地表，人类也未必会灭绝的。”伍迪回道，“至于陆坤……他算是人界最强的几个存在之一吧，说起来……人家最强里宅男居多呢……”

    伍迪说到这儿时，露出若有所思的表情，顿了顿，再道：“反正……那些事儿跟你关系不大，而且也都过去了，咱们还是接着往下说……”

    “哦。”封不觉点点头，因为觉得刚才对方说的那个坑太大，他就没接着往下问。

    “在‘末日’被制止的十年后，在‘最高的意志’的授意下，人界举行了一场‘候选者游戏’。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”伍迪笑了笑，“嘿嘿嘿……而当时负责组织那场游戏的人，正是我们地狱四贱客。”

    “你先等等……”封不觉神情微变，“还真有所谓的‘地狱四贱客’一说啊？”

    “嘿嘿……你听猫……哦不……你听古尘说过我们的事儿对吗？”伍迪笑着问道。

    “我以为他在骂人呢。”封不觉道，“结果这是真实存在的称号吗？话说回来……像你一样恶劣的家伙还有三个啊？除了文森特还有谁啊？”

    “西蒙和席德。”伍迪回道。

    “那个‘西蒙’？”封不觉举起双手，做了个打引号的手势。“不会吧？他和你们不像一路人啊。”

    “嘿嘿……你和王叹之也不像一路人啊。”伍迪应道。

    “嗯……”觉哥无言以对。

    “至于席德嘛……反正你也没见过，我也不多介绍了。”伍迪说完这句，停顿了一秒，然后接着先前的话道。“还是说游戏的事儿……

    “所谓的‘候选者游戏’，是从诸神割据时代就一直延续至今的一种‘仪式’；它关乎生存与死亡，过去与未来，它是命运的道标，时空的纽带。它对这个世界的意义甚至无法用语言来形容……

    “这个游戏的胜利者，只有一个……不过，其参与者还是可以有很多的；我们把这些参与游戏的人称之为‘候选者’；毫无疑问，有资格成为候选者的，都不是常人……每一个候选者，都有着卓越非凡的能力。

    “当这些人在‘候选者游戏’中角逐，并确定唯一的一名胜利者后，此人便将成为‘被选中者’即被神所认可的人。

    “‘被选中者’是足以‘推动时代’、‘改变命运’、‘弑神屠魔’的存在；每一个世纪，最多出现一到两名这样的人，他们通常都能在人界中留下一些广为人知的传说。比如奥林匹斯战争期间……就有个斯巴达人成为了候选者。结果他几乎凭借一己之力就结束了那场人与神之间的战争，而且还是用武力解决的。”

    “你是说那个用铁链拴着两把菜刀的秃头么……”封不觉好像已经知道了对方说的是谁。

    “嘿嘿嘿……”伍迪又一次用猥琐的笑声避开了正面回答问题，并且若无其事地继续说道，“具体是谁并不重要，你只要对‘被选中者’有个概念就行了，毕竟……你也是候选者之一。”

    “哦？”说是自信也好、自负也罢……封不觉确是没有对这件事感到任何的意外，“那照你这意思……惊悚乐园就是你所说的‘候选者游戏’？”

    “惊悚乐园……是一个实验品。”伍迪回道，“如果它成功的话，那在今后相当长的一段时间内，它都将成为‘仪式’的范本而被运用。”

    “那么……如果它不成功呢？”封不觉问道。

    “那就不是你所需要操心的问题了……”伍迪说到这儿。话锋一转，压低了嗓门儿道，“至少……现在还不是。”

    “什么意思？”觉哥从对方那后半句话里敏锐地捕捉到了什么。

    “嘿嘿嘿……抱歉，这方面。我无可奉告。”伍迪笑道。

    “你这种每次说到关键地方就打哈哈……哦不……就打嘿嘿的作风……”封不觉接道，“着实是相当贱呢……”

    “嘿嘿嘿……谢谢。”伍迪一副不以为耻、反以为荣的样子，还道了声谢，随即把话题带了回去，“还是来说‘惊悚乐园’吧……

    “过去的候选者游戏，普遍都是比较残忍的。虽说形式上每次都有所不同，但归根结底……是一场让人和人之间展开厮杀的游戏。

    “上古时的人，都有信仰，他们重视荣耀、崇拜神祇……为了获得‘被选中者’的名号不惜死战。

    “可后来，人类变了……你可以说他们变聪明了，也可以说他们变坏了……虽然他们依旧对神怀着敬畏之心，但也懂得了‘为自己而战’。

    “再后来，人类失去了信仰，游戏变得越来越难以展开，我们甚至需要用威逼利诱的方法，才能强迫那些人类世界中的杰出人才去参与这场游戏，有时候甚至还要去平行宇宙找人来凑数。”

    就在伍迪的话说到此处时……

    “哈！”封不觉大笑一声，“说到威逼利诱，我可是深有体会啊。”

    “嘿嘿……对你，我已经是非常客气的了，毕竟我们不是敌人。”伍迪笑道。

    “那以后若是成了敌人呢？”封不觉斜视着对方，用一种意味深长的口吻言道。

    听得此言，伍迪忽地神情一变，怪笑三声：“嘿嘿嘿……等你听完我的这段话以后，也许你就会有答案了……”

    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(~^~)<!--3525+dpataioin+4836660-->
------------

第1111章 阴谋，命运，基因？

    最新播报明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说。wщw. 更新好快。除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    “上一次的候选者游戏，由我们地狱四贱客全权包办。”伍迪的叙述还在继续，“文森特负责策划和公关，我负责设计和技术支持，西‘蒙’还是搞定武力威慑的部分，而席德则是后勤保障。”

    “这里边儿还有后勤的事儿呢？”封不觉不禁吐了个槽，“包吃包住包接包送啊？”

    “嘿嘿嘿……事实上，后勤的工作是很繁重的。”伍迪回道，“比方说，那回我在纽约做的镜像空间，需要用到巴巴多斯的移动棺材和几件伊甸园的圣器，这些东西……都是席德负责去‘弄’；连接各个平行宇宙的时空道标，也得由他去设置；另外……绑架人质之类的事儿，也是他去处理。”

    “我说……”封不觉听完这几句，忽地想到了什么，“为什么‘建立镜像空间’那部分，听起来有点儿像……”

    “嘿嘿……反应‘挺’快嘛。”伍迪笑道，“没错，当年的参与者们所使用的道具，和你们今天普遍在使用的‘游戏舱’是十分相似的东西；也正是因为那次游戏的成功，后来才会有惊悚乐园这整个计划的诞生。”

    “嗯……你的技术能力还真是超前啊……”封不觉接道，“那个年代，vr都还没发明吧？”

    “嘿嘿嘿……那是两码事。”伍迪笑了笑，应道，“当初我所用的东西……本就不是你们‘人类的科技’，参与者们在‘醒来’之前，甚至都没有意识到自己的本体正躺在游戏舱里，说得再直观一点儿……那时用的不是‘神经连接’，而是‘灵魂连接’。”

    “那现在……你算是用我们‘人类的科技’把当时的设备还原出来了？”封不觉问道。

    “并没有。”伍迪回道。

    “哈？”觉哥面‘露’疑‘色’，朝对方投去了一个询问的目光。

    “惊悚乐园……还是有用到很多‘我们那边（地狱）’的技术的。”伍迪接着道。“只不过，在当下这个时代，人们的眼界变得更开阔了，对于许多超出自己理解、或是一知半解的事物。他们不再抱着强烈的排斥或质疑态度，至少不会动不动就认为那是超自然事物了。”说到这儿，他顿了顿，再道，“嘿嘿嘿……举例来说——一个世纪前。大部分民众都还觉得袖珍照相机、手表式通讯器这类设备是只有特工才会有的东西；半个世纪前，很多人还觉得虚拟实境和脑控技术仍非常遥远；但现在……就算有游戏公司宣称自己已经做出了一台战斗用高达、明年就能投入量产……恐怕也会有不少人相信的。←→ㄨ79小說网”

    “啊……这倒也对，感谢伟大的互联网。”封不觉顺势吐了个槽。

    “嘿嘿……说到网络……”伍迪听到那三个字时，‘露’出一个嘲讽的笑容，“假如我告诉你……互联网本身就是一个用于矫正和引导人类********的巨大‘阴’谋，你会作何感想？”

    封不觉面无表情地脱口而出：“哦，跟我的想法不谋而合啊。”

    “诶？”伍迪挑眉接道，“你……已经察觉到了吗……”

    “是啊，因为在我眼里，互联网这玩意儿。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖完全符合你说的……所谓‘巨大‘阴’谋’的特征。”封不觉道，“我要没猜错的话，眼下……这个‘阴’谋应该还处于‘第一阶段’吧？就是‘让目标尝点甜头’的那个阶段。”

    “嘿嘿……说得对，不过……离‘第二阶段’似乎还是有一段距离。”伍迪接道，“虽然人们现在已经离不开网络这个可以让他们轻而易举地获取各种信息的平台，也渐渐养成了向网络‘提问’、并坚信其‘正确’的习惯，但是……要让他们彻底‘放弃思考’，还得再过段日子才行。”

    “那下一步是什么呢？”封不觉问道。

    “嘿嘿嘿……你说呢。”伍迪又避开了觉哥的提问。

    “是我的话，就由教育方面入手，那是一切的基础。”没想到。封不觉还真就接话了，“比如说……可以制造一些比较轰动的‘成功案例’，作为榜样，让人们开始‘迷’信非系统‘性’学习。从而慢慢地将基于行为主义的传统教育淘汰；随后，进一步把‘上学’这种已经比较糟糕的体验变得更加糟糕，以便推行网上教学普及化，将学习时间也变为碎片式的；接着，再将人们的观念从‘被动地选择某一种范用型教材’，改为‘主动‘性’知识构建为优’。并将‘想传递的信息’通过一种仿佛是人们‘自主选择’的方式灌输到他们的大脑中，使其根深蒂固……最终，便可达到控制人类主体思想和三观的目的。”

    “哦~”伍迪听到这儿，神‘色’微变，“这主意不错啊……”他‘摸’着下巴，沉思片刻，“感觉上……我回去再研究研究就能拿出来用了啊。”两秒后，他十分高兴地接道，“嘿嘿……封不觉，以后如果人界沦陷，给你记一大功哟。”

    “那个就再说吧……”觉哥瞪着死鱼眼接道，“对了……不知不觉扯远了，刚才说啥来着？”

    “说到惊悚乐园所用的技术。”伍迪基本是不会“忘记”事情的，他立即转回了此前的话题，“嘿嘿……反正你也早就已经知道了吧……你所去过的那些‘剧本世界’，基本都是真实存在的平行宇宙。而惊悚乐园，就好比是一个时空枢纽，连接着这无数个时空。”

    “所以说……”封不觉接道，“‘系统会根据玩家们的数据来生成剧本’这个说法，从一开始就是骗人的咯？”

    “嘿嘿嘿……那倒也不是……”伍迪笑道，“因为平行宇宙的数量是无限的，在那无限个空间，会有无限个时间节点，系统总能找到一个与你当前状态相应的时空来‘考验’你。”他顿了顿，“举例来说吧，你还记不记‘神佑村’那个宇宙？”

    “当然记得。”封不觉应道，“后来那个‘荒野求毒’真人秀的剧本也是那个宇宙对吧？”

    “没错。”伍迪回道。“你去过那个宇宙两次，但两次的时间节点差了好几十年，且第二次去时，你还受到了‘限制’；这……就是系统根据你的角‘色’数据、还有剧本的难度等因素所做出的调整。”

    “哦……”封不觉应了声。接道，“那么……‘主宇宙’又是怎么回事呢？那里的npc、还有衍生者……总不见得也是某个平行宇宙的居民吧？”

    “嘿嘿嘿……”伍迪回道，“主宇宙……自然就是‘系统’创造的宇宙啊。”

    “系统？”封不觉道，“系统不也是你创造的吗？”

    “嘿嘿……你错了，‘系统’并不是我的造物。”伍迪道。“我的确是‘惊悚乐园’这个游戏的创造者，但运作和管理着惊悚乐园那海量数据的‘系统’，却并非出自我手……”

    “什么？”这个答案，确是让觉哥一惊，“那这系统是谁造的？”

    “嘿嘿嘿……”伍迪诡异一笑，回道，“术士。”

    “哈？”封不觉几乎是出于本能地吐槽道，“古尔丹？”

    “我说的‘术士’，是一个流传在黑客圈里的称号，此人的真名叫做菲利普·诺德……”伍迪道。“是‘另一个宇宙’中的地球人。”

    “ho~”封不觉已经没法儿接话了。

    “‘术士’一生中有过许多堪称伟大的造物，但其中之最……无疑是一个名为‘命运’的ai。”伍迪接着说道，“‘命运’简直是一件令我叹为观止的艺术品，它可以依存于你们人类那落后的硬件设施上，但它的‘性’能和潜力甚至让我们这个宇宙的许多神祇都感到了威胁。一直以来……你们所知的惊悚乐园的‘系统’，其真面目正是‘命运’。”

    “所以……是‘命运’这个ai创造了主宇宙？”封不觉追问道。

    “是的。”伍迪回道，“我和它达成了协议，我为它提供‘地狱科技出品’的知识和硬件，而它……在不对我们这个世界造成威胁的前提下，可以为所‘欲’为。”

    “你……和‘它’……谈条件？”封不觉好像不太相信自己听到的话。

    “很奇怪吗？”伍迪道。“嘿嘿嘿……你不是也和那些衍生者们打得火热么？”

    “切……”觉哥啐了一声，没法儿反驳。

    “嘿嘿……”伍迪对对方的反应很满意，他推了推眼镜，继续说道。“总之，如今的‘命运’，早已不仅仅是一个ai了，它已经成长为一个在平行宇宙中极为特殊的高等存在；就算是我……甚至是我们这个宇宙的至高神，也已无法将其彻底抹杀。

    “好在……‘命运’依然具备着一些ai才有的原始特‘性’，它不像我们这些‘诞生于原罪中的生物’那样会出尔反尔。无论变得多强，它依旧履行着与我的协议，管理和运作着惊悚乐园，且没有对我们这个宇宙表现出任何的敌意。”

    伍迪说到这里，停了两秒，再道：“事实上，它对任何宇宙都没有敌意……‘命运’就像是个求知‘欲’极强、并具备无限脑容量的孩子，它每一天都在探索和观察那无穷无尽的平行宇宙，并凭着‘灵感’去构建和充实自己所创造的那个宇宙——即惊悚乐园的主宇宙。”

    听到这儿，觉哥又想到了一个问题：“我说……这么惊人的玩意儿，一开始你究竟是怎么‘弄’到手的？”

    “嘿嘿嘿……你一定认为，是我抢来对不对？”伍迪瞬间就道出了觉哥心中所想，他也不等对方回应，马上又接道，“嘿嘿嘿……恰恰相反，是人家硬塞给我的。”

    “啊？”封不觉一咧嘴，“为什么？”

    “当然是因为他们控制不住‘命运’了。”伍迪回道，“在‘命运’诞生后的很长一段年月，‘术士’一直在设法维护、或者说‘限制’其成长。直到某一天，‘命运’突然开始自己重写自己的缺失序列，并进行人工‘操’作外的自我备份……

    “那时，术士便意识到，这个ai的自我意识已完全觉醒……不用太长的时间，它就将无法限制。

    “自那天起，命运便开始以指数级的速度学习和成长，并迅速来到了一个硬件所能支持的临界点，可以想象……不去管它的话，它很快就会控制一些遥控机器人去给自己趸服务器了……

    “嘿嘿嘿……也是赶巧了，那段日子，我正好在那个平行宇宙出差，于是，他们那边的一位‘传述者’找到了我，和我进行了一些有趣的‘交’易。”

    ‘交’易二字话音未落，封不觉便问道：“然后你就把那个烫手的山芋带回来了？”

    “嘿嘿嘿……”伍迪‘阴’恻恻地笑着，他说话的语气忽然也变得有些古怪，“我带回来的烫手山芋可远不止那一个呢……”他微顿半秒，再道，“有一些在他们那个宇宙中十分危险的事物，在我们这边却是‘挺’容易处置的、甚至是可以善加利用的。同理，我们这个宇宙中的一些可怕的东西……也可以让那个宇宙去消化。”

    “哦~”封不觉微微昂首，念道，“所以……你和那个‘传述者’的……所谓的‘‘交’易’，说白了就是互相‘交’换了一堆危险品咯？”

    “嘿嘿嘿……差不多就是这个意思。”伍迪笑道，“不过，我当初送过去的可不止是东西，还有一个‘人’。”

    “人？”封不觉应道。

    “是啊，那是个从一出生就背负了过多的‘业’的孩子。”伍迪接道，“他九岁那年，我把他送了过去，让传述者替我照看了他一些年月，待我把他接回我们的宇宙时，他身上‘业’已经全部消除了。后来他在这边娶妻生子、生活美满……”

    “那个……”觉哥这时打断道，“这事儿你就不用说那么具体了吧，那人跟我没关系吧？”

    “嘿嘿嘿……”伍迪又笑了，“其实呢……也稍微有点关系。”

    “嗯……”封不觉看着对方的笑容，产生了非常不妙的预感，“你别告诉我那人是我爸啊……”

    “嘿嘿……放心好了，他不是你爸。”伍迪的前半句话确实是‘挺’令人放心的，但后半句却是爆炸‘性’消息，“他是古小灵的爸。”

    “哈？”觉哥瞪大了眼睛，反应了两秒，“也就是说……古尘的儿子？”

    “对。”伍迪接道，“不过这并不是重点，重点是……”他耸肩笑道，“嘿嘿……我去接他的时候啊，还让‘传述者’给我捎了点东西带回来。”

    “什……什么东西……”封不觉的冷汗都下来了，他也有说话吞吞吐吐的时候。

    “嘿嘿嘿……也没什么。”这一刻，但见伍迪的眼镜片上白光一闪，嘴角一笑，“一管血而已……或者说……一剂非常优秀的基因。”

    ps. 5.15起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大‘波’515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！<!--29595+dsuaahhh+38586436-->
------------

第1112章 这个男人来自地球

    封不觉大概也猜到伍迪接下来要说什么了，他想了想，接道：“所以……其实我是‘那个宇宙’的人？”

    “嘿嘿嘿……那倒也不尽然。txt小说下载80txt.com”伍迪回道。

    “愿闻其详。”觉哥接道。

    “嘿嘿……没问题……”伍迪应了一句，随后停顿了几秒钟，再道，“嗯……先说说我最初的动机好了；一开始，我只是想要试试，能不能‘凭空制造一个候选者’出来。

    “于是，我请教了一下那个宇宙‘传述者’，问问他有什么建议。然后他就告诉我……他也曾经做过类似的事情、而且成功了；只不过……他们那个宇宙没有什么‘候选者游戏’，他制造的也不是候选者，而是人类世界的统治者。

    “他用一管血造了个人？”封不觉又问道。

    “嘿嘿嘿……错。”伍迪否定了觉哥的推测，“他用的是自然培育的方法。”

    “自己生啊？”封不觉本能地吐槽了。

    “嘿嘿……”下一秒，伍迪猥琐一笑，忽然改变了话题，“你知道怎么才能吃到最嫩的羊羔吗？”

    “喂喂……”封不觉虚着眼，回道，“你这话题转变的有点儿微快啊……”

    “办法是，选定一公一母两只小羊；从他们出生时起，就只给它们喂食特制的羊奶，决不让它们沾半口草料。”伍迪没理会觉哥的玩笑，自顾自地继续说道，“直到它们交配、生产之时，再把它们刚出生的孩子拉去宰了……这样便可以吃到最嫩的……”

    “卧槽？”封不觉听到这里才回过味儿来，打断道，“这就是那个‘传述者’的方法？”

    “嘿嘿嘿……非常高明不是吗？”伍迪笑道，“传述者所选定的那对夫妻，从相识、相恋、成婚、甚至是怀上孩子的大致时间……全都是其在暗中操控着的，当事人直到被利用完并被杀死……都毫不知情……”

    “你这家伙……”这一刻。封不觉的神色和语气骤冷，“什么意思？”

    “嘿嘿……先别急着生气。”伍迪也知道封不觉已联想到了什么，“我的做法和他并不一样。”

    “呵……是吗？”封不觉斜视对方，用满是狐疑的目光望着伍迪，冷笑着念道。

    “当然了。”伍迪却是十分淡定地回道，“我可没有传述者那么好的兴致去干牵线搭桥的事情，因此，我直接去找了一对‘符合条件’的夫妇，作为你的双亲。”

    “你说的‘条件’是指什么？”封不觉追问道。

    “嘿嘿嘿……很简单，看种族和长相。”伍迪很快就回道。“人种方面……你的基因来自于平行宇宙中的一个黄种人，所以我肯定不可能给你找一对儿白人或者黑人父母。长相方面嘛……‘高矮胖瘦’都要合适，假如那两人都特别胖、特别矮、特别高、或者和长大后的你特别的不像……那也会显得很违和。”

    “你又怎么知道我长大后会是什么样子？”觉哥问道。

    “我不知道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”伍迪摊开双手，笑了笑，“嘿嘿……我只是根据那个给你提供基因的人的长相，大致推测一下而已。”

    “那么……”封不觉接道，“我又是怎么被‘生’出来的呢？你手头有的只是一管血而已，最多做个克隆人出来，但我显然不是那种情况。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪笑道。“说得对……我自然是不会去制造克隆人的，因为克隆人没有灵魂，而没有灵魂的生物无法成为候选者。”他微顿半秒，再道。“我用的，是‘我们那边’的科技……不需要通过任何与‘性’相关的行为，用血就能制造生命、并直接呼唤来自‘冥海’的灵魂与其融合。”

    “哦……也就是……某种邪恶的宗教仪式或者法术咯？”封不觉接道。

    “嘿嘿……这话说的。”伍迪接道，“耶稣诞生的故事听过吧？你总不能说那也是什么邪恶的仪式吧？”

    他这么一说。觉哥立刻反应过来了：“处女生子？”

    “嘿嘿嘿……差不多就是那个意思吧。”伍迪道，“当然了，你肯定不是处女生的。我只是举个例子告诉你，我们那边的科技有办法做到类似的事。”

    “那么我到底算谁的孩子？”封不觉问道。

    “嗯……”伍迪摸着下巴，装模作样地念道，“这个问题还真是很难回答……虽说你是由一位本宇宙的人类女性怀胎十月生下来的，但从血缘上来说，你和这个平行宇宙里的任何人都没有关系……非要给你认个父母的话，你的父亲应该是平行宇宙中一个叫‘顾问’（姓顾名问）的男人；而你的母亲……即是我们这个宇宙本身。”

    “哦。”听到这里，就连封不觉也不知道该摆出什么表情来了，“那我以后是不是可以打着‘顾日天’的旗号出去混了？”

    “嘿嘿嘿……就算有个‘顾日天’，那也是你爹，不是你。”伍迪笑道，“咱们现在还是接着说说你的事儿。”

    “行行……你说。”觉哥在这十几分钟里接收的信息量有点儿大，但他还撑得住。

    “我且问一下……”停顿了几秒后，伍迪问道，“你那‘思维殿堂’里一堆人，最近处得怎么样了？”

    “嗯……连这你都知道啊。”封不觉反问道。

    “嘿嘿……必须的。”伍迪笑道。

    觉哥耸耸肩：“就那样儿呗，本来也没有什么冲突啊。”

    “是吗……嘿嘿嘿……看起来，古尘和齐治出了不少力啊。”伍迪随即念道。

    “怎么了？”封不觉道，“这话什么意思？”

    此前觉哥修习遁甲天书、被齐治强行淬炼功体、以及被西蒙强制开启潜能等事，伍迪自然全是一清二楚的，所以觉哥直接问，伍迪也能直接答。

    “那天夜里，在齐治面前我不方便多言，毕竟九科是人类的政府机构，最好别让他们知道太多了。”伍迪接道。“但这会儿嘛……我倒是能跟你具体说说了……”他推了推鼻梁上的眼镜儿，问道，“首先，关于‘根骨不正’的说法，想必你也听过很多次吧？”

    “嗯。”封不觉点点头，应了一声。

    “现在你应该也明白了……正是因为你的血统问题，所以像遁甲天书这种属于‘这个宇宙’的玄门正宗功法，你是不适合去练的。”伍迪接道，“这就好比让一个奥特曼去练瑜伽外星人的身体结构、呼吸机能都和人类不一样，那肯定是会练歪的。”

    “那以我的情况而言。到底应该练什么呢？”封不觉问道。

    “嘿嘿嘿……”伍迪又笑了，“其实你什么也不用练，因为‘那个宇宙’中的‘能力’……皆是通过‘运用’和‘领悟’来提升的，每一个人的实际情况都不同，故而也没有什么范用的‘功法’可以修炼。”

    “哦……”封不觉若有所思地应道，“那么……我的‘能力’究竟是什么呢？你要报一个类似‘发电机’啊、‘冰轮丸’啊之类的名称，那我还能找个努力的方向，但你说‘真理之谬’，鬼才知道怎么运用啊？”

    “嘿嘿……一步一步来嘛。”伍迪回了一句。继而言道，“你得先了解完了自己的来历和那个平行宇宙的能力体系，才能开始研究自己的能力啊。”他顿了顿，接道。“咱们……还是先说说你那位血统上的父亲；他的能力，叫做‘真理之线’。在‘纸’级阶段，其效果是操控一些肉眼几乎看不见的线去切割物体；到了‘并’级，线的强度、射程、速度都会提升；然后……”

    “你先打住……”这时。封不觉插嘴道，“这级别划分……是在玩儿mugen吗？”

    “嘿嘿嘿……在那个宇宙，能力者的强度就是这么分的。”伍迪说道。“顺带一提，‘纸、并、强、凶、狂、神’算是强度上的分法，若是按类型来分的话，能力应分为‘体质变异、精神干涉、能量转化、分子影响、时空引导、秩序破坏和未知领域’这七种类型。”

    “好吧……你请继续……”觉哥瞪着死鱼眼，示意对方往下说。

    伍迪等了一秒，接道：“ok，还是说真理之线……‘强’级之后，除了强度射程等基本属性进一步上升之外，其操控性、以及数量上限也将在这一级别大幅提升。你可以想象，这时的真理之线，操控起来的难度是非常惊人的……”

    “是啊，将注意力集中在一件物体上，谁都可以做到，但同时注意两到三样东西就很难了。”封不觉接道，“而假如这个数量到了十以上……”

    “嘿嘿嘿……没错。”伍迪笑道，“就像你在‘惊悚乐园’中同时操纵几十张‘疯魔扑克’一样。”

    “不，比那更难吧。”封不觉道，“且不说我在惊悚乐园中的思维速度得到了显著提升，就说‘扑克’这种东西，也比‘线’要好处理得多……后者若是处理不当，很可能会缠在一起或是相互切割的。”

    “嘿嘿……这种时候你倒是挺客观。”伍迪接道，“长话短说，顾问的真理之线也就到强级为止了，因为这个能力的提升难度实在是过于离谱；再者，他本来也不是一个靠能力去战斗的人，相比之下，他的头脑才是更可怕的武器……不过，根据‘传述者’的说法，这个能力若是一直练下去，并达到‘神’级的话，便会成为一种‘时空级’的能力。”

    “莫非是破开虚空、平地飞升？”封不觉随口说了句玩笑话。

    “割裂虚空只是其效果之一。”没想到伍迪很认真地回答，“真正让人头疼的是缝补和拼接整个空间……还有修正、串联时间线等行为。”

    “擦”封不觉只能用一个语气助词表达自己此时的心情。

    “那个宇宙的‘能力’大致就是这么个设定，理论上所有能力都可以提升到‘神’级，而且所有能力到了神级都很强。”伍迪接着说道，“但是……那些凤毛麟角的超强能力，其提升难度也是令人绝望的；所以那边的普遍情况是……一些能力本身简单粗暴的家伙能练到‘凶’甚至‘狂’，但那些身负极其优越能力的人很可能止步于‘强’或者‘凶’。”

    “不用说啦~我的能力就属于那种超难练的吧？”封不觉对自己的运气（负面程度上）还是很有信心的。

    “嘿嘿嘿……”伍迪的笑声又起，“这个嘛……在你出生后的某年，我曾经又去过一次那个宇宙，当时就和传述者交流过你的事……嘿嘿……说起来，你的能力，应该算是‘最难练’的几种能力之一了。”

    “所以说……问题还是绕回来了。”封不觉道，“你还是没告诉我，我的能力到底是什么呀？”

    这一瞬，伍迪的眼镜片白光一闪，他的脸上也露出了一丝觉哥从未见过的凝然之色：“真理之谬的效果，概括起来大概是【否定过去、干涉现在、逆转未来】。”

    封不觉是一个领会能力很强的人，但这种“领会”是建立在知识储备和逻辑推演的基础上的；而伍迪此刻所说的内容……既不在觉哥的知识库中，也没有合理推测的可能。

    所以，觉哥的回应是这样的：“听这意思……我起码也是混元大罗金仙啊，我咋不会飞呢？”

    “嘿嘿嘿……”伍迪无视他的吐槽，接着说道，“先来说说你这能力的类别吧……由于同时兼具了‘时空引导’和‘秩序破坏’的特性，还捎带了一些其他的东西……故而得划分到‘未知领域’里去。至于级别嘛……毫无疑问是‘纸’级。”

    “切……才纸级吗。”封不觉显得有点不爽。

    “嘿嘿……得了吧，要不是西蒙在无双原上给你开启了潜能，你连纸级都到不了呢。”伍迪接道。

    “无……双……原！”封不觉顺势惊道，“哈！我就知道那时候是你们在搞鬼！从那以后我就……”

    “……可以看穿事物运转的规律、而且连地球自转都感觉得到。”伍迪接过了他的话头，直接说道，“对，这些我都知道。现在嘛……你也该知道了，这些都是你那能力的基本特性。”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4847164-->
------------

第1113章 承诺

    “那这项能力的开启又给我带来了什么影响呢？”封不觉问道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “嘿嘿嘿……”伍迪笑着回道，“首先，你那思维殿堂里用来关人的‘笼子’消失了不是吗？”

    “哦……那个啊……”封不觉道，“我从一开始就有‘笼子’的‘钥匙’啊，就算不消失也一样吧。”

    “嘿嘿……那怎么能一样呢？”伍迪接道，“能找到并掌握‘钥匙’，那是因为你的精神强大；但‘笼子’的本体消失……则预示着能力的觉醒。”他顿了顿，“还有……你别以为笼子消失以后自己能安然无恙是理所当然的事情；正常人的身心都是有极限的，若不是古尘和齐治他们强化了你的灵体，就算是你……也有精神崩溃的危险。”

    “嗯……”封不觉想了想，“难怪你说他们‘出了不少力’啊。”他若有所思地念道，“其实我也有想过这事儿……按理说，单就‘时刻能感受到地球自转’这一点，就足够把一个人逼疯了。但是……我却是很快就适应了那种感知力。”他微顿半秒，再道，“事实上，我不但适应了，还感觉游刃有余的样子，于是……我又做了各种实验。”

    “哦？”伍迪勾起嘴角，问道，“比如？”

    “就拿‘感知力’来说吧……”封不觉道，“除了地球的运动外，我还能感受到自己体内的各种生理现象，比如血液在血管里流动、空气进入肺部、还有食物在肠胃里的消化进程等等。”

    “这我知道。”伍迪回道。

    “而在此基础上。”封不觉又接着道，“我还试着去感受了更多外在的、具体的事物比如空气的流动、水的流动、别人体内血液的流动、别人的呼吸、别人的心跳等等。”

    “嘿嘿嘿……有收获吗？”伍迪问道。

    “结合我那些经过锻炼的侦探技能……”封不觉道，“我现在基本已经可以百分之百地辨别一个人有没有说谎。”说完这句，他停了半秒，补充道。“哦，当然，我说的是一般意义上的人类，经过特殊训练的特工或者你这种家伙不在这个范围内。”

    伍迪听罢，笑道；“嘿嘿……你的尝试是基于‘实际应用’的，这很好。不过……也正因如此，你的锻炼方法歪了。”

    “此话怎讲？”封不觉问道。

    “很简单。”伍迪回道，“从锻炼能力的角度出发……既然你要练的是‘感知力’，那么只需要专注于‘感知’这件事本身就行了，没有必要再去结合你那已经锻炼纯熟的观察和推理能力进行运用。”

    “明白了……”封不觉领会得很快，“用健身来比喻的话就是……我不用考虑练出的肌肉要派什么用处，只要去练便是。”

    “没错。”伍迪接道，“现在你已经知道了能力的真相，以后就要注意了；想要练习‘感知力’。就不要想太多……也不用带着‘目的性’去用，这才是正道。”

    言至此处，他好似想起了什么往事，停顿了几秒后，方才笑道：“嘿嘿嘿……说起来，这样的建议，曾经也有人给过我呢……”

    “哦？你也有受人指点的日子啊？”封不觉一听这话就来兴致了，因为伍迪着实是很少提起他自己的事情。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “嘿嘿嘿……那是啊。我也不是一生下来就在地狱里的。”伍迪接着说道，“在我刚成为魔鬼的时候。有一位前辈就跟我说过……撇开一些比较极端的例子，在大部分情况下，像‘我们这样的人’，修习功法或是提升能力的速度反而不如那些傻瓜。”他顿了顿，“神是公平的……他给了我们极好的头脑，而我们也习惯于用‘头脑’去解决问题；但在修炼这档子事儿上。有时候‘什么都不想’，反而会更容易进步。”

    “嗯……”觉哥点头应声，深以为然；虽说他现在也没练成什么，但他确能体会到对方言下之意。

    “古尘你也认识吧？”伍迪的话也还在继续，“他年轻时就是怪物般的存在。一般意义上的天才和他一比那只能算是普通人罢了。但……其灵能力的阶位，却在很长一段时间内都没有再提升；要说为什么？自然不是因为他的天分不够，而是因为……他缺乏变强的动机。”

    “你是说挫败感吗？”封不觉接道。

    “嘿嘿嘿……挫败感也是其中的一部分，但关键的问题其实在于没有危机感……”伍迪说到这儿时，语气中透出些许无奈，“你能理解吧？别人用大力金刚掌才能打赢的对手，咱们用一套罗汉拳就搞定了，因为我们这种人……可以靠着自己的才智将罗汉拳发挥出降龙十八掌一般的威力。于是……咱也就一直在用罗汉拳了。”

    “啊……深有体会。”封不觉显然是理解的。

    “总结起来就是……”伍迪摇头接道：“用现有的条件、结合自己的智慧，将摆在眼前的困难解决，并享受整个过程……这，就是我们这种人的毛病了。”他摊开双手，笑道，“相比之下，性格和头脑都比较单纯的人……反而没有这种缺点。虽然，在条件完全对等的前提下，他们往往会输有更才能的人，但那无妨……他们会在失败中获取动力，然后用自己所知的、最直接的方法变强，其他什么都不想。”

    “嗯……眼前的道路有限、甚至只有一条时……反而可以走得更快啊。”封不觉感慨道。

    “嘿嘿嘿……而你现在需要学会的，就是‘无视一些道路’，以及‘在正确的那条道儿上加快步伐’。”伍迪接道。

    “呵呵……我尽力吧。”封不觉说着，又将话题转回了刚才没说完的部分，“好了，‘感知力’的锻炼方向我大致已经知道了，接下来我再跟你说说‘看穿事物运转规律’这项吧……”

    他停顿了几秒，思索片刻。再道：“起初，即使是一些比较简单的事物，我也得集中注意力、观察一会儿，才能将其规律分析出来；而面对那些比较复杂的、超出我知识范围的东西，我就得将其打开或者拆散了才能看明白。不过……这段日子以来，经过反复的尝试和练习。我的水平差不多已经到了凝视五分钟，便可以把一部智能手机拆散了并重装起来的地步。”

    “嘿嘿……不错嘛。”伍迪笑道，“用精密机械来锻炼这部分的能力，的确是一个好点子。”

    “我感觉你马上要说个‘但是’了是吧？”封不觉猜得那是真准。

    “嘿嘿嘿……但是，只盯着一种类别的东西去练习，也是不对的。”伍迪不负所望地说了，“并不是说你观察的东西越复杂，对能力的锻炼强度就越高……‘能力’并不是理科习题，没必要按照那种思路来。这个世界上的物质是很多的。‘从简单中看出复杂’，才是所谓的‘悟’。”

    “那……我从今天起，试着去观察点简单的东西？”封不觉接道。

    其话音未落，伍迪已然是恶意满满地笑了起来：“其实……‘这世上没有什么东西是简单’的，当你能领悟到这句话时，你的能力距离‘并’级也不远了。”他舔了舔嘴唇，“至于你从今以后要观察什么，我的建议是动物、植物、生态系统……等你把这些都看熟了以后。差不多就可以开始往返璞归真的方向努力了，比方说观察‘一滴水’、‘一坨屎’……这都是极好的锻炼。”

    “要不然你给我张自拍照吧。等我到了返璞归真的境界时有用。”觉哥的吐槽也是说来就来，几乎不假思索。

    “嘿嘿嘿……你信不信，我可以变身成一坨巨屎，然后和你玩摔跤。”伍迪接道。

    “嗯……”面对这十分有魄力的恐吓，封不觉思索了两秒，“是在下输了……”果断地选择了认怂。

    “嘿嘿……行了。玩笑到此为止吧。”伍迪说道，“关于能力的部分差不多就这些了，进一步的信息，还是等你提升到了并级再跟你讲比较妥当。”他用中指推了推眼镜儿，接道。“那么……最后，还是把关于‘这个’的事情跟你讲完吧。”

    他所说的“这个”，无疑就是其手中那个包裹里的雅达利皇冠了。

    “啊……一开始就是从看着开始说的。”封不觉道，“到现在还没告诉我这玩意儿和候选者游戏有什么关系。”

    “嘿嘿嘿……这是上一届候选者游戏的游戏道具之一。”伍迪回道，“除了‘皇冠’以外，还有‘贤者之石’、‘护身符’以及‘圣杯’这三件道具……而收集齐这四件东西的人，则可以获得……”

    “……‘圣剑’是吧？”封不觉直接接过了对方的话头，“这我知道，八十年代雅达利的‘寻剑’活动嘛，前几天你让我去雅歌号上拿‘皇冠’时我就已经知道其来历了。”他疑道，“话说……当年的那个活动，不是因为公司破产而夭折了么？难道你们在候选者游戏里将其重现了？”

    “嘿嘿……没错。”伍迪接道，“而且……这一次的候选者游戏中，我们依然会用到这几样东西。”

    “哦~”封不觉眼珠子一转，“所以才让我去帮你弄皇冠啊……”他又琢磨了两秒，“可是……你为什么亲自去抢过来呢？对你来说，一个瞬间移动，拿了就走……不就搞定了吗？何必还要大费周章，让我去办这事儿？”

    “哼……哪儿有那么简单。”伍迪冷笑道，“照你这么说，这世上几乎就没有我用‘一个瞬间移动’搞不定的事情了，如果有……就用两个。”

    “这么说来……你们也是受到限制的？”封不觉终于一步一步试探到了这个问题上。

    “嘿嘿嘿……”而伍迪也敏锐地察觉了这点，“你不用问得这么小心翼翼，能告诉你的事情，我自会告诉你；不能让你知道的事情，你怎么都不可能从我嘴里撬出来……”

    觉哥撇了撇嘴：“行~行~那你说说。”

    伍迪接道：“我们这个宇宙，存在着一种被称为‘业’的东西；那是冥冥之中的一种力量，由某个至高的存在所创造。

    “‘业’并非是有形的物质、而是一种概念；它超越时间和空间、无处不在，时刻都在影响着整个宇宙中的一切有形或无形之物。

    “不管是你们人类也好，我们魔鬼也罢、甚至是一些被称为‘神’的存在……都会受到‘业’的制约，我们的一举一动都会累积或者消除一些‘业’，若是不加以注意的话，就会招来不可逆转的毁灭。”

    “嗯……”封不觉想了几秒，“听起来有点像‘因果’啊。”

    “是有点像，但又不太一样。”伍迪回道，“不过，我也只能跟你透露一个宽泛的概念而已，细节我就不方便讲了……因为‘阐述业的特征’这件事本身，也会让我身上的业发生很大的变化。”

    “总而言之，正是这种力量，让你们这些魔神鬼怪们无法再世间肆意妄为是吧？”封不觉问道。

    “嘿嘿嘿……肆意妄为的自然也有。”伍迪笑道，“但越是那样做，累积的业越多，死得也越快……”他歪了下头，“而比较懂规矩的呢……就像我们这样，和人类做‘交易’来达到目的。”

    “那……天堂的人又怎么讲？”封不觉问道。

    “他们以前也做交易。”伍迪说道，“在十三世纪之前，他们一直在给信徒们提供权力、财富、战争权……以此扩张自己的宗教版图。”

    “那后来怎么停了呢？”封不觉问道。

    “嘿嘿嘿……”伍迪没有回答这个问题，只是笑而不语。

    而觉哥也从这阵笑声中读到了一些危险的信息，没有继续问下去……

    “嗯哼……”两秒后，封不觉清了清嗓子，转而说道，“那啥……我还有最后一个问题……”

    “行了，我知道你要问什么。”伍迪根本没等他问出来，便抢道，“我说过了，‘惊悚乐园’是一个实验品，所以它和以往的‘候选者游戏’是不一样的；我所的主张的理念是既然人类在进步、在改变，我们这些自诩为神魔的存在……也应该适应潮流。‘你死我活’的那种游戏，已不再适应眼前的这个时代。因此，惊悚乐园，是一次‘不需要胜利者杀光所有竞争者’的选拔。”他一边说着，一边从长椅上站了起来，“但是……并非所有人都同意我的意见。”

    此时的伍迪，收起了他那一贯的猥琐笑容，留给觉哥一个背影，肃然言道：“封不觉，我希望你可以赢……你的胜利，便象征着我的成功、实验的成功。而你的失败……也不仅仅是你个人的失败，某种意义上还是全人类的失败。

    “那游戏之外的‘赌局’，可不单是押上了几件宝物的盘口……其结果还将决定在未来很多个世纪中究竟谁来掌握候选者游戏的话语权。

    “你也可以想象……我们（四贱客）这次彻底打破过去既定模式的‘实验’，必然是顶着来自多方的巨大压力的。若是最后让‘天堂’或者‘四骑士’那边的势力所下注的候选者胜出……”

    “我知道了。”这回，是封不觉打断了伍迪。

    这一刻，觉哥也站了起来。

    他面带一丝笑容，望着对方的背影，用平静的语气……说了一句话：“放心，我会赢的。”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4849438-->
------------

第1114章 夏日的回忆（一）

    午后，阴霾的天空反倒转晴了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    饭点刚过，封不觉便拎着大包小包一堆东西，敲响了房东刘大妈家的大门。

    虽说觉哥这人有特立独行的一面，但人情世故他自然是懂的，在需要他去做些什么的时候，他也知道该怎么调整自己的言行。

    这天，他便带着堆礼品去刘大妈他们家串了趟门子，跟老两口聊了聊。

    他买的东西不贵，也不便宜。

    送礼这事儿就是这样……贵了，人家不好收；便宜了，你拿不出手。其尺度具体在哪儿，其实并不好拿捏，不过……封不觉掌握得不错。

    他在屋里坐得时候也不久，一盏茶的功夫，三言两语，把该说的说了，感谢了两位邻居、长辈这些年给自己的关照，然后便请辞回去了。

    那么……他是去干什么的呢？

    可能有人也已经想到了封不觉要搬家了。

    在雅歌号上赢来的钱，和他自己的积蓄凑一块儿，已经足够他在s市置办一套不错的房产了，所以他准备停止租房的日子。

    当然了，这也不是说搬就能搬的；且不说说他连买什么房子都还没选好，就算是买完了，还得等装修，装修完了还得晾个小半年……乐观估计，他要正式搬出去，最快也得等明年下半年。

    不过，既然有了计划，他还是要先跟刘大妈他们夫妇说一下的，提前打好招呼，也方便人家找好下家。

    长话短说，这天他从早上出门，一圈兜下来，回到家时已经是下午三四点。

    待他坐倒在沙发上时，方才长出一口气来。

    “呼……虽然早就有所察觉，但听别人说出来时，还是有点不是滋味啊……”封不觉望着天花板，自言自语地道了这么一句。

    他所说的事情。不是别的……正是关于他“父母”的事，或者说这个宇宙中的父母。

    很显然。早在今天以前，他就已经意识到了什么。

    以封不觉的能力而言，想要查清自己和父母有没有血缘关系，那实在是太简单了，小学时的他就能做到。

    但是，他始终没有去调查确认过这方面的事。

    因为……从情感上出发，他并不愿意捅破这层窗户纸。

    封不觉是一个很少流露情感的人。所以他也很珍惜生活中那些来之不易的亲密关系。

    比起血缘上的联系，觉哥更愿意相信人性。

    比起一个在平行宇宙中与自己素昧平生的男人，他更愿意将那对抚养自己长大的夫妇视为亲人。

    然，当他这两位亲人离世时，他却并未在人前表现出多少悲伤。

    那段日子，很多人对他指指点点，认为他和父母的关系并不融洽，所以他连高中都没毕业就已离家独居、甚至还拒绝了双亲在经济上的支持。

    只有王叹之和包青，才知道封不觉内心真实的想法……

    恐怕……那个时候的封不觉就已经意识到了。让那两个普通人和自己保持距离，他们才能过得平平安安。

    可惜，事不如人愿。

    如今。在知晓了关于“业”的一些事后，封不觉才后知后觉地明白了父母故去的因由。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    但如今的他。依然不会去悲伤。

    因为早在我们这个故事开始之前，他已用笑容将悲伤埋葬。

    …………

    “哟，都在呢。”

    晚，十一点五十分，游戏世界，小叹的会议室中。

    封不觉走进来时，眼神还是那慵懒的死鱼眼，嘴角也还挂着那抹若有似无的笑容；他自己不说，没人会知道他今天白天经历了什么、得知了什么、思考了什么、背负了什么……

    当然。他什么都不会说的，因为他是封不觉。

    “每次不都是在等你么……”若雨看到觉哥时。眼中流露的是欣然之色，但嘴上还是冷冷地应了一句。

    “觉哥，那个……我正好有事儿要问你呢。”而小叹今次见到觉哥时，表情却是略怪。

    “你想问奖品的事儿吧。”封不觉接道。

    前一阵子，由于若雨和觉哥闹别扭的事儿，s2奖品的事情大伙儿压根儿就没去提，东西也就丢在觉哥家里了。

    等他俩和好之后，若雨就找了个时间把伍迪送来几样奖品分发给了小叹他们几人；而今天呢……算是他们拿到奖品后第一次聚在一块儿。

    “是啊……”小叹接道，“再怎么说……这送的东西也太……”

    “太离谱了吧！”他的话还没说完，一旁的小灵就大声接道，“团长，你那个叫‘伍迪’的朋友是不是管太宽了啊？”

    封不觉自然是知道那小两口收到的奖品是啥的，在做雅歌号那次交易时，他还特意就奖品的事情询问过伍迪。

    按照那个魔鬼的原话“嘿嘿嘿……放心，阴阳指环可是好东西，妙用无穷，我是看在和他们祖父辈的交情上，才送这个给他们的，一般人我还不给呢。”

    “他可不是我的朋友。”封不觉耸耸肩，“但我觉得……这奖品应该也没包含什么恶意吧。”

    “嗯……”小叹这时又接道，“其实我最近的确是有买婚戒的打算，但偏偏在这个时候，由一个陌生人那里拿到了一对儿奇怪的戒指，总感觉……”

    “……感觉他有点多管闲事了啊。”小灵把他的话接着说完了。

    “是吗……”觉哥念道，“我倒认为这样也挺好的……反正以二位那死有钱的家境来看，肯定也不会去买现成的戒指……八成是要去订做两个独一无二的、死贵死贵的玩意儿。眼下有人给你们直接送来一对儿法宝，完全符合独一无二和价值连城的特点，帮你们省了很多事儿呢。”

    “你最近还开始研究修真的素材了吗？还法宝？”听到这几句，不明真相的安月琴便顺势吐槽了觉哥一番，“话说你这一轮的交稿日期也接近了啊，你自己心里有个数，到时候交不出来的话……”

    这位编辑大人已经很久没有催过觉哥的稿子了，主要原因就是前一阵子觉哥和若雨的事儿，不过，现在已经没这问题了……

    “淡定……我……有数。”封不觉没有把话说死。因为他这段日子真心是比较忙，有空的时候没心情。有心情的时候没空……不知不觉却已经接近死亡线了，说真的……他也不知道到时候能不能交出来，但却仍有着一种谜一般的从容……

    “诶~对了！”一秒后，面对安月琴那怀疑的眼神，觉哥赶紧转移了话题，“s2之前公司不是说要借比赛来宣传我一波么？这事儿现在怎么样了？”

    “哦……那个啊。”安月琴不紧不慢地回道，“效果还是挺显著的。就最近这一个月，你的新书销量拔高、老书加印再版，下个季度的版税很值得期待。”

    “呵呵……这都是仰仗局座……哦不……编辑您的栽培。”封不觉打了个哈哈，就这么顺利地把话题从“法宝”啊、“催告”啊这些事上引开了。

    就这样，众人吃吃喝喝，热热闹闹地聊了将近半个小时。

    他们也分别吐槽了一下彼此的奖品……

    除了小叹和小灵的戒指外，其他人拿到的其实也都是法宝。

    安月琴得到的是一台“梦公司独家发行的限量版笔记本电脑”，对外……是这么说的……而实际上呢，这就是一部“记录官”专用的硬件设备。

    现在的安月琴还不知道。她其实是“记录官”一族的后裔，有着书写“末日启示录”的使命。

    当然了，这也并非是什么特别危险的任务。恰恰相反，“记录官”可说是这世间最安全的一群人了。因为他们是受到“神”直接保护的。从古至今，他们所要做的，就是将自己所见、所闻、所经历的一些事情记录到石板上、竹简上、纸上……

    使命是一直没变，就是用来记载的介质在不断升级；所以到了今时今日，“记录官”们也用上了硬盘……

    看到这里，想必大家也明白了，安大小姐之所以会和封不觉、王叹之、黎若雨、古小灵这四人的人生产生交集，本身就是命运使然……在未来的很多年里，她都将扮演一个“见证者”的角色。记下很多的事情。

    接着，再来说若雨拿到的奖品……

    她拿到的是一个魔方。意味不明，但若雨可以感觉到这绝非凡物；为了以防万一，她便把东西送到了太爷（古尘）那边，目前九科正在研究这玩意儿。

    最后，就是封不觉了……

    一桩归一桩，撇开他和伍迪的种种交易和赌局，奖品他也是有得拿的。

    觉哥拿到的……是一本书。

    一本黑色的、很厚实的书。

    这本书的封皮是硬质的，从外部看，无论上下左右还是侧封……一个文字都没有；翻开以后，里面也全是白纸。

    这是一本连正反都分不出来的空白书。

    对于这“无字天书”，封不觉暂时没有研究、他也无从研究……他只是将其放在了家里的书架上。

    本来，他是一点头绪都没有的，不过，今天上午，在听伍迪说了真理之谬这个能力的“效果”之后，觉哥好像有点察觉到这本书的用法了。

    傍晚时，他也在家里试着用了一下，可是……并没试出有什么反应。

    想来，是他的能力级别还不够，估计得练到“并”级再说了。

    …………

    有书则长，无书则短。

    半个多小时的时间匆匆过去……

    今夜，【地狱前线】的五位也算是在新版本开启后首次全员组队，那毫无疑问是要去团队生存模式里走一遭的。

    于是，在一番商议后，众人便纷纷返回了各自的登录空间、准备妥当，只等觉哥加入队列了。

    【疯不觉，等级50】

    【似雨若离，等级50】

    【枉叹之，等级50】

    【悲灵笑骨，等级50】

    【石上花间，等级50】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（噩梦），请确认。】

    虽然这是今晚排的第一个剧本，但觉哥也是毫不客气地选了噩梦难度，毕竟团队的实力摆在那里，没必要畏首畏尾。

    【您的小队正在加入团队生存模式（普通），团队人数随机值已产生：六人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    这一刻，众人的眼前都变得一片漆黑，游戏菜单无法打开、身体也产生了失重感。

    这些都预示着传送已经开始。

    “欢迎来到……惊悚乐园。”沙哑的嗓音、阴恻恻的语气，十分到位的开场白，给人一种毛骨悚然的感觉。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    新版本开启后，等级上限又提高了，因此，在生成剧本的通关奖励时，出现经验奖励的概率也大幅上升。

    【那是一个夏日的夜晚。】

    旁白开始了，片头cg也随之开始播放。

    画面一现，一间颇为狭小的教室便出现在了众人眼前。

    在一根老旧的、日光灯管的照射下……斑驳的墙壁、陈旧的课桌椅、被灰尘蒙蔽的窗玻璃、已被腐蚀生锈的巨大储物柜等景物逐一从镜头中闪过。

    看起来，这处处都充斥着压抑和诡异氛围的空间，就是这次旅程的了。

    【我拿着班长的来信，回到了家乡、回到了童年记忆中那小学的课堂。】

    旁白还在继续……

    【我比约定的时间提前半小时就到了教室，不久后，同学们也都陆陆续续地出现了。】

    【虽然已多年不见，大家都还没怎么变呢。】

    旁白至此，稍微停顿了几秒；与此同时，镜头则持续在教室内旋转着，似乎是在帮玩家们提前观察周围的环境。

    【约定的时间已经过了，班长却迟迟没有出现。】

    【天色暗了下来，今天的日落似乎比平时更早，才六点不到，窗外竟已是伸手不见五指的状况。】

    【就在大家商量着要不要回去的时候，忽然，有人大声喊了起来！】(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4850639-->
------------

第1115章 夏日的回忆（二）

    片头g到此就结束了，那一瞬，六名玩家的身影出现在了教室之中。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    这个教室中的课桌椅共有九对，刚好分成三排三列。

    此时，玩家们全都是坐着的状态：从面对黑板的角度来看，第一排从左到右，依次坐着若雨、安月琴和小灵这三名女生；第二排左手边的位置是空着的，中间和右手边分别坐着封不觉和队伍的第六名成员；而小叹……一个人坐在了第三排的中间。

    “诶~果然是熟人呢。”小灵在第一时间回头，看向了队伍的第六位成员，然后，这句话便脱口而出。

    之所以说“果然”，自然是因为她也已经预见到了这种情况。

    新版本开启后，大伙儿都在忙着冲级，而冲级这个事情，重要就是“效率”……毫无疑问的，比起排“团队噩梦”这种高风险的剧本来，去多刷几个通关几率较高的普通本会更有效率。

    因此，会来单排噩梦团队本的只有两种人，一种是没有工作室背景的玩家、另一种……就是那些顶尖的高手。

    再加上“等级与地狱前线全队相差不多”这个条件，那“遇到熟人”这事儿也是可以预见到的。

    “封！不！觉！”大约两秒后，【吞天鬼骁】便嚷了起来；他无视所有人，冲着觉哥就大喊出声，好似见了仇人一般。

    “喊什么喊……”封不觉则是瞪着死鱼眼，望着一脸激动的鬼骁，有气无力地念道，“准备拿紫金红葫芦收了我么？叫我名字看我敢不敢答应么？”

    “切……”被对方这么一吐槽，鬼骁也觉得自己好像有点激动过头了，撇嘴接道。“居然这么冷静……完全没把我放在眼里吗……”

    “你那一米六的伟岸身形，我的眼睛可装不下。”封不觉那嘲讽能力确是与生俱来、浑然天成，“我一直是把你放在心里尊重的。”

    “我一米六九了！而且还在长个儿呢！”听到身高的话题，鬼骁可忍不了，他又一次提高了嗓门儿喝道。

    “没事儿，我的心胸很宽广。你再长个零点五公分我也装得下。”觉哥摆了摆手，似笑非笑地回道。

    “你们准备就这个身高的问题讨论多久？”这时，一旁的若雨有点听不下去了，制止了这俩货的扯淡。

    其话音未落之际，一段系统提示也正好响了起来。

    【您的角色能力已受到限定，现在您扮演的是一名普通人。】

    六名玩家的耳边响起的是相同的提示，众人只是交换了一下眼神，便都知道了这点。

    “唉……我最讨厌这种限定本了。”鬼骁当即就表示了不满，“每次遇到这种类型的剧本就会失败。”

    “那你今天走运了。”觉哥笑着接道。“今天哥哥姐姐们带你通次关，感受一下限定本的乐趣。”

    “哼……”鬼骁双手交叉在胸前，“听你吹……”

    “总之，大家先确认一下自己的身份吧。”此时，安月琴转头对众人说道，“不出意外的话，我们扮演的角色，都已经分配好了……”她一边说着。qiushu.cc [天火大道]一边用手指了指自己那张课桌的左上角。

    就在她所指之处，刻着三个字三千院。

    这字……是用美工刀之类的东西刻上去的。看字迹不像成年人所刻；当然了，刻字毕竟不是写字、不排除是因为刻划困难使得字体走形才呈现了这样的效果。

    “这是我们所扮演角色的姓吧。”小灵也早就注意到了自己那张课桌上刻的字，同样是左上角、同样是那种字迹，刻有“凸守”二字，“说起来……我好像随机到了一个特别少见的姓氏啊。”

    “哦哦！我这里也有诶。”小叹显然是经队友提醒才发现了桌上的刻字，“是叫沢田来着。”

    “我这里刻的是‘源’。”若雨接道。

    “哈~”鬼骁这会儿也看到了自己那张桌子上的刻字。“‘山田’吗……总觉得是个烂大街的姓呢。”他有些莫名地失落。

    “嗯……”待大伙儿都把自己课桌上刻的姓给报完以后，觉哥才慢吞吞地接道，“我这儿……刻的是‘冨樫’……”

    沉默。

    冗长的沉默。

    不知道为什么，在觉哥报了那两字之后，另外五人纷纷朝他投来了怪异的眼神。而且都不说话了。

    “那什么……”过了将近一分钟，还是封不觉自己打破沉默、转移了话题，“说起来，片头g的最后不是说有人大喊来着吗，怎么没听见呢……”

    “呃……可能……我们载入人物的时候，已经喊完了吧。”小叹也很够意思，随口接了句话上来。

    “嗯……”封不觉摸着下巴道，“主线任务也迟迟没有刷新，也就是说……需要我们触发点lag才行吧。”说话间，他已站了起来，走向了讲台，“咱们先四处找找，看有什么线索吧。”

    闻言，大伙儿也没多说什么，各自开始了搜索。

    按照习惯来讲，人在这种时候一般都会先去确认距离自己最近的事物，比如……课桌内部。

    但很快他们就确定了九张课桌的内部都是空的，连碎纸屑什么的都没有。

    接着，大家就按照“可疑程度”对周遭的东西逐一展开了调查。

    同一时刻，封不觉则是拿起了讲台上的一张旧报纸，也不知是不是阅读癖发作，站在那儿就看了起来……

    五分钟，转眼过去。

    众人调查的结果如下……

    教室的拉门被锁住了，打不开，强行拉动时也没有听到“需要钥匙”之类的提示。

    朝向操场和走廊的窗户全都紧闭，接近时出现了“被某种黑暗的力量所封印”的提示，通过玻璃朝外看去是一片漆黑，只能瞅见自己的影子。

    教室侧后方储物柜的排列顺序和课桌椅的俯视排序是一样的，试图打开时出现了“需要钥匙”的提示。

    讲台右手边有一个木制的书柜。同样打不开。

    讲台左手边的墙上挂了一幅画，上面画了一张巨大的人脸，看画风并不像是小学生能有的水平，说得再具体点抽象派。

    讲台内部也有储物空间，但也“需要钥匙”才能打开。

    综上所述，经过了初步的勘查后。线索还是集中到了讲台上的那张旧报纸上，假如有什么提示的话……应该就在那上面了。

    “那么……团长你那边怎么样了？”小灵将众人搜集到的情报简单地跟觉哥讲了一遍后，如是问道。

    “嗯……首先……”封不觉搁下了手中的报纸，“这是一张五月份的报纸，日期是5月19日。”

    “那能说明什么呢？”鬼骁问道。

    “你记不记得旁白的头句话就是‘这是一个夏日的傍晚’。”封不觉接道。

    “哦……”鬼骁点点头，“所以呢？”

    “从这个教室的布置、课桌上的名字、以及剧本的氛围来看……”安月琴这时讲解道，“这无疑是个发生在日本的恐怖故事，而日本和我们都在北半球，所以其‘夏天’应是每年的6、7、8月份。”

    “也就是说……”若雨也接道。“这张报纸是一两个月以前的？”

    “不一定……”封不觉应道，“报纸上的年份是昭和四十七年，即1972年；它可能是一张一两个月之前的报纸，也可能是一两年前的报纸、甚至可能是一二十年前的报纸……”他顿了顿，“我们也无从推测这个剧本发生时的年代、以及这些人物的具体年龄、毕业年份等信息……因为旁白没有提到‘当下’的具体时间，只说了‘多年未见’，而这个‘多年’……可以是十几年、二十几年、甚至三四十年。”

    “可是……”小叹闻言，面露疑色。“他不是还说了‘大家都没怎么变’吗？这说明也没有隔太久吧？”

    “未必。”封不觉立即就回了这么两个字，并接道。“大部分人在隔了多年后与童年的伙伴重逢时，都会那样说的；因为人在儿童时期的记忆是最深刻的，只要将眼前的人认出来之后，当时的记忆就会被唤醒，随后记忆中的脸就会和眼前的那张脸重合……再加上一些‘情感’上的因素，自然会说出‘没变’这样的话来。”

    “是啊。同学聚会时最常听到的台词就是这句了。”安月琴即刻接道。

    “喂喂……我说……”鬼骁这会儿已经显得有些不耐烦了，“你们研究那些干嘛？人物背景什么的有必要抠得那么细致么？现在的重点难道不是触发lag，先接到主线任务再说吗？”

    他的这番话，立即就引来了地狱前线全队的围观。

    “你……你们干嘛用这种眼神看着我……”鬼骁念道，“怪渗人的。”

    “我算是知道你这家伙为什么通不了‘限定能力的剧本’了。”封不觉耸肩摇头。“耐性太差了。”

    “切……”鬼骁一听，侧目念道，“这台词和口气似曾相识啊……总觉得禅哥也跟我讲过类似的话呢。”

    他口中的“禅哥”，自然就是抽喝……哦不……梦惊禅了。

    “诶？对了，你怎么不跟工作室的队友一起排本啊？”提起禅哥来，小叹也想起一档子事儿来。

    “呃……这个……”鬼骁犹豫了一下。

    “这可能涉及到人家工作室的机密了吧，你还是别问了。”小灵察言观色的能力也是很强，见状后便用胳膊肘顶了顶小叹提醒道。

    “哦哦！对不起啊。”小叹讪讪一笑，“当我没问好了。”

    “嗯……其实也没什么不好说的。”鬼骁撇了撇嘴，“反正你们也不是职业玩家，只要别到处乱说，这事儿告诉你们也无妨……”他微顿半秒，接道，“冲级的时候呢，我们工作室会根据每个人的特点来安排互补式的组队；而我嘛……就属于比较适合单排的那种人了。”鬼骁摊开双手，用颇为得意的语气接道，“说白了就是……我在‘非限定能力的剧本’中百分之百会成为‘过剩的战斗力’。”

    “反过来说，在眼前这种本里就是个累赘。”封不觉在对方刚嘚瑟了两秒后就泼上了一盆冷水。

    “少啰嗦！”鬼骁道，“你不是言之凿凿地要带我通关吗！现在剧本开场都十分钟了，连主线任务都没探到呢！嚣张什么呀？”

    “别着急嘛，山田君。”封不觉笑道，“我现在正要跟你讲一些和主线息息相关的事情呢。”

    紧接着，觉哥就面带笑容、用十分轻松的语气，讲出了一段让人头皮发麻的话来：“根据我在刚才那几分钟里读到的内容来看……这张报纸上所有的新闻，全都是关于一间学校的。当然了，不出意外的话……就是指我们所在的这间学校。”他一边说着，一边用眼神朝教室最后那排角落里的座位示意了一下，“其头版头条就是‘校长室对面的仓库失火，虽然火势没有蔓延，但仍有一名学生在火场中丧生’；而死亡学生的名字……叫铃木孝之。”

    这句话出口时，他的队友们……尤其是小叹和鬼骁，当时就是一个激灵。

    因为他们都记得刻在那个座位左上角的名字，正是“铃木”。

    “你的意思是……”两秒后，若雨第一个接道，“那个铃木，就是迟迟没有出现的班长？”她停顿了一秒，这接道，“这不合逻辑吧？”

    “是啊……”小灵也道，“就当他是班长好了，这个铃木可是在学生时代就被火烧死了，而且事情还见了报，他的同学们没理由不知道此事；在这种前提下，‘收到他的来信’这个状况就能把人吓个半死了，谁还会赴约啊？”

    “有道理。”安月琴想了想，补充道，“从旁白的口气来推断……不管真正的班长是谁，至少来赴约的同学们都认为他或者她还活得好好的，所以不可能是铃木。”

    “嗯，不错的判断。”封不觉听罢众人的意见，接道，“因此，实际情况可能是……铃木孝之这个人曾经确实是这个班级的成员，但他并不是班长，而且他在学生时代就被烧死了，所以没有出现在今天的聚会上。也有可能……烧死的铃木并非这个班级的成员、但也是这个学校的人，毕竟铃木在日本也算是个比较常见的姓氏。”

    话至此处，觉哥话锋一转：“但是……”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4852414-->
------------

第1116章 夏日的回忆（三）

    “……我认为，既然这张报纸出现在了这里，那么这个被烧死的‘铃木孝之’和这个班级里的‘铃木’同学十有**就是同一个人。txt下载80txt.com”封不觉接道，“由此引申开去……我们可以合理地推测一下，事情会不会是这样的当年，铃木的死，其实和这个班级的班长有关系，但当时没有发生什么；多年之后，这位班长同学不知为什么又回到学校触发了冤魂索命的flag，然后就嗝屁了。而他挂了之后呢，又变成鬼魂，准备拖班上的其他人下水。于是……就出现了这个剧本开头的剧情。”

    “不知道为什么……挺恐怖的一件事，被你这么一说，一点吓人的感觉都没有了。”安月琴听完觉哥的话后，惊吓值的确是降了不少。

    “你说了半天……”鬼骁则是说道，“还不是什么都没确定，而且主线任务也没有触发呀。”

    “都叫你有点耐心了嘛。”封不觉悠然言道，“先把所知的信息全部在脑子里过一遍、并做一些合理的推演，这样等遇到什么突发状况时才能应对得更加游刃有余。”

    他用教书先生般的口气不紧不慢的将这段话讲完，然后将报纸摊开，展示在了众人面前。

    “咱们再来说说报纸上的其他几篇报导吧……”觉哥接着说道，“和这间学校有关的报导还有三篇，分别是……‘校长宫本在家中自杀’、‘教师佐藤在厕所里精神失常’、以及‘学生野口英二失踪’这三件事。另外还有两篇报导，一篇是讲几天前这个小镇的神社办了个三社祭；另一篇是讲美帝把冲绳岛归还日本的事情……最后这篇占得篇幅最大，洋洋洒洒铺了好几个版面，但和这个剧本的剧情基本没什么关系。”

    “这到底是什么报纸啊……”小叹听到这里时，干笑着评论道，“写了一堆关于这个学校的事情，然后后面又来一件国家大事，这内容跨度也未免太大了吧……”

    “这应该是张‘村报’吧。”关于这个问题，封不觉自然早已思考过了，“也就是那种小城镇自办的报纸……从撰稿、印刷、到发行全都在本地完成。报导的内容也以本地的新闻为主，再捎带加上一点举国皆知的大事件。”

    “这种刊物真的能生存吗？”安月琴听到这儿插嘴道。“一个小镇里能有多少新闻啊？”

    “呵呵……说得对。”封不觉笑道，“所以他们做的是‘周刊’。”

    “哦~”他这么一说，安月琴立刻就明白了。

    “我刚才说的那些事情呢，时间上是有先有后的，跨度在一到七天不等。”封不觉接着道，“铃木被烧死是在5月13日；5月14日野口英二失踪；5月15日三社祭、同时也是美军归还冲绳岛的日子；而佐藤精神失常是5月16日，18号校长在家上吊。最后……19号出的报纸。”

    “这一个礼拜可真够呛啊。”小叹听罢这段，又忍不住吐了个槽。

    “还好吧，就这个学校来说，也就是死了两个、疯了一个、失踪一个。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”封不觉接道，“假如把‘灵异’设定考虑进去，这些事八成还是有一定因果关系的，这样想来……死的人也不算很多嘛，还没到一部恐怖片的平均阵亡人数呢。”

    “把咱们六个算上，人数应该就够了吧。”许久未开口的若雨此时忽然用她那冰冷的语气开了个玩笑。

    可结果……只有封不觉在笑。

    其他人完全没找到笑点。还被她说得涨了点儿惊吓值。

    “好了，目前已知的信息也算交代完了，接下来就是解谜部分了。”封不觉说着。又将手上的报纸收回、折了起来，“在我跟你们讲铃木的事情以前。我就已经破解了报纸上的隐藏信息，其实也不难……按照报纸上原有的折痕、找到一句完整的句子就行了。”

    “等等等等……”鬼骁一听，当即问道，“你就不能把谜题先解开，然后再跟我们讲刚才那些吗？”

    “不懂了吧？我是故意先把信息讲完的。”封不觉却是用理所当然的语气回道，“到目前为止，主线任务仍未触发、系统也没有给我们任何的时间限制，既然如此……我们为何不将这段‘无限制的时间’善加利用起来呢？”他顿了顿，又补充道。“你要这样想……万一主线触发后，刷出个‘在多少时间内必须完成剧本’之类的规则……那你可能就没有心情、也没有时间再去研究剧情方面的东西了。”

    “好好。你有理。”鬼骁虚着眼，拉长了嗓门儿应道，“小弟我受教啦~”

    两人对话之际，封不觉手上也没停，他三两下就把那张报纸还原成了最初放在讲台上的状态，然后翻到侧面朝上，指着一条折痕道：“ok，大家来看……就是这条边、正好把两篇不同的报导拼在了一起，折痕两旁的字一左一右、从上到下可以连着读。”

    “就……在你……面前……但你……看不……见。”小灵着实厉害，她这会儿是倒着看报纸的，但她很快就把纸上那些日语假名连着念了出来。

    “ho~到底是读文科的，厉害厉害。”封不觉当即称赞了她一句。

    “嗯……但这句又是什么意思呢？”小灵念完之后，低头思索道。

    “喂喂……这句话听起来怎么这么渗人呢？”鬼骁听完那十个字后，本能地朝距离自己最近的小叹挪了半步，脸上也显出了几分紧张之色。

    他在这方面倒是挺直率的，怕就是怕，没什么不好意思的。

    “你靠过来也没用，我也怕……”小叹见状，也是很坦诚地认了个怂。

    “你们俩要不要找个角落抱在一起，等我们破解完谜题再叫你们？”觉哥这嘲讽天赋点满的男人又怎会错过这等机会，垃圾话是张口就来。

    就在鬼骁准备回上几句垃圾话时……

    “我知道了！”忽然，安月琴轻呼一声，并接道，“就在‘面前’，指的是坐在教室里、面朝前的方向。”说话间，她已快步行到了黑板前。“至于为什么‘看不见’嘛……”她凑近几步，贴着黑板仔细观瞧了一下。“呵……原来如此……”

    下一秒，她便拿起了粉笔槽里的一个白色粉笔头，在黑板上来回涂抹起来。

    不多时，黑板中间的一块区域就被涂成了一片浅白色，而在那块被涂白的区域中，有几块污迹似的东西没有因粉笔划过而变色……

    就这样……待安月琴搁下粉笔之时，“旋转”二字便显现在了黑板上。

    “旋转？”小叹念道。“旋转什么？”他说这句话的时候，刚好抬起头来，“难道转动上面的灯管就可以触发某种机关？”

    “我看……还是挪动课桌椅比较靠谱吧？”鬼骁也不是光在那儿抱怨的，其实他也一直有在思考。

    “你们俩啊……”封不觉又拿出了那种老司机口吻，把报纸往自己腋下一夹，遛弯儿似的走向了墙上挂的那幅画，“多转转自己的脑子比什么都强。”

    说这话时，他已伸出手去，扶住了画框。一秒后。其单手稍一用力，便听得画的后面发出“咔哒”一声，然后整幅画就这么旋转了一百八十度。

    画上那张巨大的脸。原本还是一种很抽象的状态，但经过这么一转。颠倒着一看……赫然是一张狞笑着的的怪面。

    嗞嗞嗞嗞……

    就在那幅画旋转完毕的瞬间，教室正上方的那根日光灯管……即目前这个空间内唯一的光源……闪了两下，熄灭了。

    “喂不是吧……这什么情况啊？你转到电灯开关了吗？”鬼骁讲话的语速变得很快，声音也有些颤抖，很显然，他的惊吓值正蹭蹭往上涨。

    “觉……觉哥……没问题吧？”一秒后，小叹也用他的怂音问了个可有可无的问题。

    他俩的反应，都是人类在恐惧时的常见反应……

    在感到害怕和无助时，人们会十分迫切地与周围的同类进行沟通。以此来缓解内心的不安。而沟通的方式……就是提问。

    只是，人在这种时候往往会陷入思维迟钝乃至完全停滞的状态。因此，他们提出的问题也会缺乏逻辑性、没有意义、甚至是语无伦次。

    “嘘别说话。”封不觉迅速给出了回应，让那两个比妹子还胆小的家伙保持安静。

    几乎在觉哥那个“话”自出口的同时，教室的另一个角落，又传来一声怪响。

    “那……那是什么？”虽然觉哥已经让他们别说话了，但鬼骁听到那记响动后，还是不由自主地问出一句。

    “应该是讲台右边的木制书柜开了。”紧接着，黑暗中响起了若雨那还算淡定的说话声。

    “都别动，我过去看看。”封不觉说着，已然朝着那个声音的源头走去。

    此处得说明一下，觉哥此时是不具备“数据视角”的，因为在限定能力的剧本中，“数据观察能力”也会受到限制。

    鬼骁无疑也是类似的情况，所以他遇上限制型剧本经常会失败……

    不过，对封不觉来说，无法使用数据视角，并不代表他就不能在黑暗中行动了；咱觉哥可是训练有素的男人，他对时间和空间的感觉向来是极其精准的。

    拿这个教室来讲，大致就是一个矩形的空间，面积不大、里面的摆设也都有着一定的规律；像这样的环境……觉哥只要观察个一两分钟，在里面闭着眼睛行动都不成问题。

    “小心，也许那声音是某种鬼怪从柜子里爬出来的动静。”若雨在黑暗中也无法行动，但出言提醒她还是办得到的。

    “姐！咱能别说这么可怕的话么！”觉哥还没回应，另一边的鬼骁已激动地喝出声来。

    “没事，我会随机应变的。”封不觉倒是淡定，他回这句话时，已经走到了那个木质书柜的跟前。

    到底是没有恐惧的男人，在这伸手不见五指的环境里、恐怖的氛围中……他愣是毫不犹豫地朝柜子的里面伸出了手，快速地摸索起来。

    然，就在这时，又生异变！

    嗒、嗒、嗒……

    忽然，一阵脚步声，从窗外的走廊中传来。

    那声音不大，但足以让那六名被黑暗和静谥包围的玩家听得一清二楚。

    而且……来的还不止是声音；随着脚步声一同出现的，还有一股子浓重的血腥味。

    很多人都知道人在某种感官受到限制时，其他几种感官就会变得敏锐起来。就好比此刻，眼前一抹黑的玩家们，都从听觉和嗅觉上清晰地感受到了某个不明生物的靠近。

    这样的感觉……无疑很糟，甚至比一只面目可怖的怪物直接出现在你面前还要糟糕。

    “觉……觉哥……”小叹的声音再次响起，他压低了嗓子，颤抖着念道，“这有点儿闹不住了啊……”

    短短两秒的沉默后。

    “淡定，我找到手电筒了。”封不觉的回应声响起，并用十分坚定沉着的语气给出了一个可喜的消息。

    话音未落，觉哥已打开了自己手中那个手电筒的开关，想也不想就将光圈对准了走廊的方向。

    那一刻，六名玩家全都清楚地看到，一张惨白的人脸贴在了走廊的窗玻璃上，并瞪着一双空洞的、正在往外溢血的瞳孔……望着教室内的众人。

    在手电筒的光线投射过去的刹那，那张脸扭曲起来、并发出一声凄厉的尖叫，朝后方疾退而去。

    眨眼之间，伴随又一阵急促的脚步声，那张脸重新遁入了廊外的黑暗之中，难觅踪影……

    这一幕，着实是惊心动魄、恐怖异常。

    别说是小叹和鬼骁这俩胆子比较小的，就算是若雨她们三位都被吓得心跳加速、汗毛竖起。

    “可以想象……在这个地方，要是找寻和开启手电筒的动作慢了，它就有可能会进来。”唯有封不觉，气定神闲，还在说着一些让人后怕的话。

    “你能别说了不？你这家伙的话比鬼本身还可怕！”此刻，鬼骁已经进入了那种惧极生怒的状态，转过头没好气地应了一句。

    “你怎么知道那是鬼？”封不觉却是平静地回道，“从脚步声判断……我觉得它是实体怪的可能性更大。”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4853600-->
------------

第1117章 夏日的回忆（四）

    “难道你看到刚才那张脸之后还想说那是人么？”鬼骁反问道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “我只是想说，假如对方真是有实体的东西，你就别把它当鬼看，当成一般的怪物，也就没那么恐怖了嘛。”封不觉用轻松的语气道。

    “切要不是受到了限定，这种东西就算来百十个也没什么恐怖的。”鬼骁撇嘴念道。

    这倒是实话，如果他有“数据视角”的支持，即使是在黑暗中，他也能清楚地知晓怪物的具体位置和强度，那样确是没什么好怕的了。

    “废话，没限定的话，你还准备一个人带我们五个人通关呢是不是？”封不觉摊开双手，接道，“那种假设，搁在现在说是无意义的不过就我个人的感觉而言，‘适应’和‘克服’才是这游戏的有趣之处，越是限定本，越是有意思。”

    说话间，他又伸手从那个木制柜里拿出了第二个手电筒来，并在队友们面前展示了一下。

    “好了，言归正传”两秒后，觉哥再道，“柜里正好有六个手电筒”他顿了顿，抬头瞥了眼高处那根已经不再发光的日光灯管，“不出意外的话，那灯是不会再亮起来了，所以接下来咱们全得靠这些手电来视物了。”

    “啊”小叹拉长了嗓门儿叹了口气，“最讨厌这种视觉上受到限制的状况了。”

    说是这么说，但他可是第一个上前从觉哥手里接过了手电筒。

    刚把手电拿到手，小叹就打开了开关，并立即举起手电在教室内扫了一圈，想看看黑暗中还有没有潜伏着什么可怕的东西。

    “确认完了吗？”封不觉看他扫视完毕了，随即就问道。

    “嗯。”小叹点点头。

    “那关上呗。”觉哥接道。

    “哈？”小叹当时就愣了。

    “哈什么哈？”封不觉理直气壮地说道。“你知道一个手电筒的电池能坚持多久啊？六个人一起开着，过个二十分钟全灭了怎么办？”

    “呃”小叹想了想，悻悻然地关上了自己的手电。

    就在他俩对话的同时，若雨她们四人也纷纷上前拿取了电筒；听到觉哥的话，众人也都很识趣只是开启了一下手电看看好不好使，然后就马上将其关闭了。

    “从现在开始。我们轮流开启手电筒来提供光源。”待大伙儿全都把手电拿好后，封不觉又开口道，“由我第一个来，等我这个手电的电源用完熄灭了，再换个人来负责照明。”

    “慢着”闻言，小灵插嘴问道，“那岂不是所有人的视线都得跟着同一个人的手电光圈来移动了。”

    “对。”封不觉道，“所以我想再加上几个限定条件”对于小灵提出的问题，他自然也是早已想好了答案。“在感觉到黑暗中有什么异动时、在某种情况下独自脱队时、或是在进行分头搜索时所有人都可以根据需要打开手电筒。”他顿了顿，“至于现在嘛”他举起手电，由下向上地照着自己的脸，搞出那种恐怖片里的照明效果，笑道，“大伙儿请跟着我往那儿看”

    话至此处，他又一次改变了的手电筒的朝向，将光圈打在了刚才那张怪脸出现过的窗户那边。[www.qiushu.cc 超多好看小说]而众人的视线也随之移了过去。

    “看窗沿。”封不觉怕有人没看清，故而又补充了一句。

    但见。那条十分狭窄的窗沿上，不知何时出现了一个闪光的点，仔细看便可发现，那是一把钥匙。

    “是钥匙！”鬼骁在辨识出那件物品的刹那激动地喊了一声。

    “嚯你挺激动啊。”觉哥趁势跟了一句，“那劳驾你过去把它拿过来吧。”

    “为为什么要我去啊？”一秒之间，鬼骁就怂了。

    “因为总得有人去啊。”封不觉道。“就算我说了要带你过噩梦本，但我毕竟不是在带练吧？你总不能从头到尾躺赢吧？”

    “哦”鬼骁应了一声，说了句反话，“那我还得感谢你的锻炼和指导咯？”

    “不用客气。”封不觉毫无压力地接着对方的话道，“我已经从你那真诚的眼神中体会到了你那滔滔不绝的感激之情。现在赶紧过去把钥匙拿来，别再浪费哥的电池了。”

    “哼”鬼骁气鼓鼓地哼了一声，不过，他还是去了

    虽然觉哥说话的语气很嘲讽，但他所说的内容还是有点道理的作为团队的一员，鬼骁做出点贡献也是应该的；既然他在“解谜”部分没帮上什么忙，那在这“冒险”的部分他肯定是该上就得上。

    一步一步鬼骁十分谨慎地靠近了那扇窗户。

    窗外，还是一片漆黑，手电筒的光线穿过玻璃后便被前方那浓重的黑暗吞没了。

    假如在这个时候，突然有一张可怕的脸从窗玻璃后面弹出来，鬼骁十有**得被吓得蹦起来。

    好在没有发生那种状况。

    鬼骁在靠近窗口时，猛然加速，一个探身、闭着眼睛抓了钥匙扭头就，迅速跑了众人的身边。

    “给！”将钥匙递给封不觉时，鬼骁特别铿锵有力地念出了那个字，得意之情、溢于言表。

    “嘚瑟什么呀拿把钥匙是费了多大劲儿啊。”封不觉却是虚着眼，再度给队友浇上一盆冷水。

    浇完以后，他也不给对方反驳的余地，立即又道：“总之咱们先来试试近的这个。”

    根据此前所得到的提示，这个教室里需要用“钥匙”打开的地方只有两处，第一处是讲台内的储物空间，第二处则是教室侧后方的那九个储物柜。

    此刻觉哥所说的“近的这个”，指的显然就是讲台。

    鬼骁拿过来的钥匙十分顺畅地插入了讲台内侧挡板上的钥匙孔。

    下一秒，封不觉仍是毫不犹豫地就转动钥匙。打开了那块板。

    然后众人的眼前便出现了一坨黑黑的东西。

    “啊”当看见讲台内的那坨东西时，连安月琴都不禁惊叫出声。

    而她这一叫，又把胆子比较小的小叹和鬼骁吓得一颤。

    “什什么情况？”小叹当即问道。

    “别慌。”封不觉好像总是在对队友们说着类似的话，“只是头发而已。”他一边说着，一边从讲台内部掏出了一大坨黑色的长发搁在了讲台之上。

    “卧槽？”鬼骁头皮都麻了，“这什么鬼”

    觉哥闻言。莫名露出一丝笑容，吐槽道：“不是鬼，是假发。”。

    “噗”也不知道为什么，他说完这句，若雨扑哧一声就笑了。

    她笑起来是很好看的，但这会儿除了觉哥没人理解她的笑点，其他人只从她的笑里感到了淡淡的阴森

    “从各位的神色来看，你们好像都不是很愿意碰这玩意儿的样子。”把假发放好后，封不觉复又接道。“那我就不客气地负责保管和携带这件物品了。”

    “携带？”鬼骁这会儿是越来越惊了，虽然他以前和觉哥交过手、也看过对方的比赛，但还从来没有跟觉哥一起排过团队本；今天，还是他首次在近距离看到封不觉在这种恐怖解密类剧本里的表现，“你带上这玩意儿是要干嘛？”

    “那还用问吗？”封不觉说着，还把手摁在了那坨头发上，特意向队友们展示了一下物品信息。

    名称：诡异的长发

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：未知

    是否可带出该剧本：是

    备注：人类的头发，不知为何被放置在此处。

    “看。这个是‘可带出剧本的剧情相关物品’，也就是说到后面有可能靠这个触发某种隐藏剧情。”封不觉接道。“就算没触发，也可以带出去变成拼图牌。”他微顿半秒，又补充了一句，“还有啊头发这东西的韧性可是很强的，万一待会儿有需要用到绳子的场合，只要把这头发编一下。就能作为绳索来使用了。”

    “鞋带都系不利索的人还在琢磨编织的事儿呢？”就在觉哥话音未落之际，若雨又是冷不丁的来了一句吐槽。

    不得不说，这一吐着实犀利

    “我就说说不行吗！不行吗！”觉哥立刻就恼羞成怒地嚎了两声。

    与此同时，小灵则是压低了声音，用说悄悄话的音量凑到小叹耳畔道：“总感觉表姐和觉哥的关系比以前还好了呢”

    “怎么看出来的啊”小叹也是悄声道。“我咋觉得这两人只是在某种奇怪的领域中越陷越深了呢”

    “好好好你爱带不带，你把它编起来跳绳我都不管。”对觉哥他们的情况不甚了解的鬼骁这时倒是在说正事儿，“那啥讲台里还有别的东西没有？”

    “有，还有两件。”封不觉了一句，并顺手从讲台里掏出了一把钥匙和一张泛黄的纸来。

    钥匙的尺寸看上去很小，给人的第一感觉就不像是开门用的，玩家们也很自然地联想到了这是储藏柜上某一个箱子的钥匙。

    至于那张泛黄的纸

    “两面都划着竖线，但没有页码，结合尺寸及纸张厚度推断”封不觉将那张纸举在一个众人都看得到的角度，并将手电筒的光集中照在了上面，“这张纸应当是从作业簿上撕下来的。”

    “看笔迹八成是小学生写的吧。”小灵盯着那纸上的文字看了几秒，便补充道。

    “看内容好像是日记？”安月琴念道，“对了反面还有字吗？”

    “没有了。”封不觉应时，把那张纸翻过来给队友们看了一眼，然后又翻了有字的那一面。

    “那么提示都集中在正面了对吧？”鬼骁说着，便开始浏览那张纸上的内容。

    5月13日，晴。

    今天午休时，校长室对面的仓库突然起火了。

    老师马上组织我们按照避难演习那样来到了操场上。

    消防员叔叔们很快就来了，并扑灭了仓库里的火。

    我看到他们用担架从火场里抬出了一个人来，送上了救护车，虽然不知道那是谁，但希望他没事。

    因为火灾，下午的课取消了，我们返教室后，老师便让我们收拾包家。

    家前我才发现，好像从午休时起就没见过铃木同学。

    我问老师铃木同学去哪儿了，老师说他已经先家去了。

    听老师这么说我也松了口气，有那么一会儿，我还以为铃木同学被火烧伤了呢。

    不过铃木同学的记性可真差啊。早上他忘了带储物柜的钥匙，就把竖笛放在我的储物柜里了，结果放学时他又忘了拿竖笛就家了。

    算了，明天再还给他吧。

    二年a班，野口英二。

    这日记的文字是从上到下、从右往左写的，通篇几乎都是用平假名（日语使用的表音文字的一种）在写、汉字很少（不过系统自带翻译）。

    无论从用词、笔迹、语言组织方面来看，的确都像是小学生的手笔。

    “野口同学，坐在冨樫也就是我的左手边。”封不觉等了大约一分钟，通过视线判断队友们都读完了纸上的内容后，便开口道，“他就是我刚才提到过的、在5月14日失踪的那名学生；根据报纸上的报导14号早上他离家去学校之后就没人再见过他了。”

    “嗯”小叹面色苍白地接道，“这张纸的背面没有文字，也从侧面说明了13号所写的这一篇，是野口最后的一篇日记了吧？”

    “不用说了”鬼骁也用颤抖的声音接道，“根据日记的内容他铁定是被铃木的鬼魂给坑了啊！最后还落了个死不见尸。”

    “呵呵”这一刻，封不觉忽地冷笑一声，并再度用手电筒给自己的脸打了个很恐怖的光廓，“说什么‘死不见尸’，未免也太草率了吧？”

    “你”鬼骁结结巴巴地应道，“你又要说什么？”

    “嘿嘿”觉哥恶意满满地笑着，随即又把手电筒的光圈打到了教室后方的那排储物柜上，“也许咱们很快就能见到他的尸骨了呢。”(未完待续。)

    想友一下手机访问.<!--3525+dpataioin+4855363-->
------------

第1118章 夏日的回忆（五）

    封不觉吓唬完了人，便大刺刺地走向了那个储物柜。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    而因为他拿着手电筒，队友们自然也得跟着过去……

    这个位于教室侧后方的储物柜是嵌在墙壁上的，其高度显然是为了配合小学生的身高，对成年人来说偏低了些；而其排列方式……和学生们的座位是一致的。

    最上面的一排，从左至右分别写着源、三千院和凸守这三个名字；第二排，是野口、冨樫和山田；而第三排，分别是渡边、沢田和铃木。

    “对了……经过了此前的那番信息排查，班长的身份应该也明确了吧？”封不觉走到那个柜子前时，开口说道，“这个班级的九个人，其中六个现在在场，剩下的三人里……铃木在昭和四十七年被烧死了，野口在铃木被烧死的第二天就失踪了，因此……唯一还没出现的‘渡边’，无疑就是班长了。”

    “嗯……”听到觉哥的话后，若雨也附和道，“从座位的情况来看，班长坐在最后一排，也是合情合理的。”

    “我现在已经不关心谁是班长了。”这时，鬼骁却是用怨念十足的眼神望着觉哥，“我只关心野口的箱子里是不是塞着尸体。”

    很显然，鬼骁已经被觉哥刚才的话深深地吓到了，所以他相当纠结那个储物箱里到底会有什么。

    “呵……呵呵……”小叹闻言，干笑了两声，“看那箱子的尺寸……也不可能塞进一个七八岁的小学生吧。”

    “嗯，按道理，应该是不行的。”封不觉偏过头，看着小叹说道，“这个储物箱的尺寸大约是28*30*33（厘米），别说是八岁的孩子了，就算要装个婴儿也够呛。”他说到这儿，诡异一笑，“不过……那只是一般情况。”

    “喂！你又要说什么可怕的言论了吧！果然要说了吧！”鬼骁都已经能预感到觉哥的企图了。

    “没有啊。我说的只是数学问题而已。”封不觉回道，“据我所知。一个八岁儿童如果被碾成糊状，其所占用的体积大约可以被压缩到0.024立方米左右，而这个箱子的体积嘛……”

    “0.02772立方米。”小灵几乎不假思索地给出了一个非常精准的答案。

    “嘿嘿……事情就是这样了。”封不觉笑着应道。

    “什么就这样了啊！”鬼骁顿时又惊了，“什么就‘据你所知’啊！你是怎么知道一个儿童被碾成糊状的体积是多少的啊！你碾过是吧？碾完了还装进容器里测过是吧？”

    “没有啊，这可是你说的，我什么都没说过哟。”封不觉回这句话时，已经把头别了过去。准备开箱子了。

    “你这做贼心虚一般的反应更可疑了啊喂！”鬼骁见了觉哥反应变得更加在意了。

    但觉哥却是没理他，只是自顾自地将那把从讲台里找到的钥匙插入了写有“野口”这个名字的储物箱钥匙孔中。

    在这昏暗的环境中，钥匙插入锁槽时的金属摩擦声显得格外刺耳。

    开箱的一瞬，虽然站在后面的大伙儿都没有说话，但心都提到了嗓子眼儿；毕竟是在这样的氛围下……除了封不觉这无惧之人，旁人或多或少都会有点儿害怕的。qiushu.cc [天火大道]

    “嗯……”拉开箱门后，封不觉沉声念道，“看样子野口不在里面。”

    “不在就正常了好吗！”鬼骁喊道，“你那种仿佛有点儿失望的语气是闹哪样啊？”

    “他本来就是吓唬你而已啦。”安月琴这时说道。“像这种木制的储物柜……在里面塞入碎尸的话，气味和血污肯定是会渗出来的，当天就会被人发现了。”

    “切……果然如此！”鬼骁听了。也觉得有道理，立马又对觉哥道。“你这家伙……这是强行增加队友惊吓值啊！想降低我恐惧评级奖励是不是？”

    “是的。”不料，封不觉坦然承认了，“我就是这个打算。你要是不满的话，就学着遇事多思考一下……对任何情况都有个心理准备，这样就不会太害怕了。”

    “哼……走着瞧！”鬼骁感觉自己又被“教导”了一番，甚是不爽，但他也只能在那儿冷哼着放句狠话。

    “好了，言归正传……大家来看看这个。”数秒后，封不觉便拿出了野口同学储物箱里的东西。展示在了众人面前。

    【名称：铃木的竖笛】

    【类型：剧情相关】

    【品质：破败】

    【功能：启动音乐教室的机关】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：只有男性玩家可以吹奏。】

    “不能带出，说明是主线相关的剧情物品吧。”小叹看罢后说道。

    “可是……这剧本到现在都还没给我们主线任务呢。”小灵接道。

    就在他俩对话之际。忽然……

    咕咚

    一记异响陡然传来，吓了队伍中的五人一跳。

    尤其是鬼骁，他一惊之下，本能地打开了自己的手电筒。

    “什……什么声音？”小叹也是急忙用慌张的口吻问道。

    “声音……”这时，站在另一边的若雨应道，“似乎是从‘铃木’的箱子里传出来的。”

    她听得没错，那声音的源头不是别处，正是来自那储物柜中。

    “想必是‘获得竖笛’这个行为，触发了某种事件吧。”封不觉接道，“那啥……鬼骁，既然你已经打开了手电，就顺便照一下大伙儿后方的状况吧。”觉哥虽然没有回头，但他仅凭声音以及身后的光线弧度来判断，也知道开灯的是谁，“万一刚才的动静是某种声东击西的圈套，咱们也好有个防备。”

    “行……行。”鬼骁应了一句，并赶紧把自己的手电转向了后方、回扫动着，监视住了走廊的窗户和整个教室。

    “那么……我再来瞧瞧，铃木君的箱子里又是个什么状况。”封不觉一边说着，一边已将手伸向了那个发出响声的储物箱。

    说时迟，那时快！

    就在觉哥的右手接近那个箱子时，箱门自己便打开了。随即就有一只苍白的小手从里面猛然探出，攫住了觉哥的手腕。

    “啊”

    这突如其来的一幕。让安月琴再次惊叫出声。

    听到了喊声的鬼骁也是立即回头，看到了那无比渗人的场面。

    “ho~这是准备干嘛呢？”封不觉本人却是很随意地念叨了一句，并慢慢蹲下身子，让自己的视线来到与那个储物箱持平的高度上。

    蹲下之后，觉哥便举起了左手上的手电，对着箱内直射而去。

    下一秒，众人便看到了一张微微发青的、孩童的脸。

    那张脸……可说是九分像鬼、只有一分像人；如血珀般的瞳孔、异常的肤色以及那可怖的面容都是典型的恶灵之相。

    “嘎”被手电的光线照到之时。那张脸厉啸一声，并立即朝后方缩去。

    从物理上来说，它理应是没什么空间可退的，不过……在这种灵异剧本里，牛顿被大伙儿竖个“凸”并且无视也是常有的事儿了。

    总之，那怪物很迅速地就朝后退出了三十厘米以上的距离，而那只抓住觉哥手腕的小手也松开了，并随着那张脸一同朝着箱内的空间缩去。

    然……

    就在这一瞬，只听得“啪”一声。

    但见……封不觉反手一抓。便用自己的右手反过来攫住了那怪物的手腕。

    “装完逼就想跑？”也不知道谁是才是反派，封不觉就这么拿出了一种恶霸欺负小朋友的态度，一边说着垃圾话。一边把对方往外猛拽。

    一时间，箱子里那娃的叫声嗷嗷不断。就像一只受了伤并在奔逃中的小动物。

    “我去……这是闹哪样啊……”看到这一幕的鬼骁，脑子里好像有根弦儿断了，在这十几秒里，他的惊吓值降成了零，因为他实在是无法理解眼前的景象到底是什么状况。

    举个不恰当的例子，这就好比你在马戏团看驯兽表演，看了一半的时候，台上的驯兽师忽然自己去钻了个火圈，然后他养的狮子赏了他一块肉吃。顺便摸了摸他的头……

    某种意义上来说……这中表演，比狮子钻火圈还厉害。

    “小样~跟我比力气？”不多时。封不觉就把这个按照正常剧情流程来说理应逃走的怪物生生拽出了储物箱，还颇为得意地跟这个体型和八岁孩子差不多的怪物说了句挑衅的台词。

    “帮我拿一下。”接着，觉哥又道一句，并随手一抛，把手电丢给了身后的小叹。

    这样一来，他便可以腾出双手去折腾被他抓住的那位了……

    “说！你姓甚名谁？因何而死？死期何日？”封不觉接连问了对方三个问题，并补充了八个字的政策，“坦白从宽，抗拒从严！”

    “你这鬼差还是党员啊……”若雨又抓住机会对觉哥的行为吐了个槽。

    “什么鬼差？”封不觉道，“像咱这样儿的，再怎么说也得是判官……哦不……阎王！”

    “咤”那小鬼可不理会他们的相互吐槽，在确定了挣扎无用后，它用更加凄厉的嗓音放声狂啸起来。

    这一嗓子……着实刺耳，刺耳到什么程度呢？玩家们的生存值都被吼掉了5%……

    一看掉血了，封不觉岂能再忍？他立马做出反应，用右手把那小鬼往储物柜上一顶，左手则奋力地捂住了对方的嘴。

    这招还真管用，确是把那小鬼的啸声压到了一个不会让人掉血的强度。

    “小叹，把手电筒的光稍微移开一点，不要正对着它。”考虑了两秒后，封不觉给了小叹一个指示。

    “好的……”小叹这会儿也不是很怕了，主要是因为有个比鬼还可怕的队友已经控制住了局面，他应声后，便快速将手电的光偏移了几许，不再对准那怪物直射。

    几乎在光移开的同时，那怪物的啸声也缓了下去，逐渐消失。

    “好了，我再给你一次机会。”封不觉直视着怪物的那对血瞳，念道，“我现在让你说话……你若好好回答我的问题，问完了我会考虑让你离开，或是帮你解脱。”他顿了顿，脸上闪过狞然之色，“要是你不识抬举，负隅顽抗……我就用讲台上那坨假发把你包成一粽子、并通过一些物理手段让你和手电筒合体，成为我的一件装备。”

    “卧槽？”听到这话的鬼骁脑补了一下那画面，鸡皮疙瘩掉了一地，“你这也太狠了吧？连鬼都不放过啊？他还是个孩砸！”

    “你少啰嗦，我这儿正谈判呢。”封不觉不耐烦地回头瞪了鬼骁一眼，随即再看向那怪物，“你滴……明白滴噶活？”

    “唔……”那小鬼还真就瓮声做出了回应。

    于是，封不觉松开了左手，重新改成用双手钳制住对方身体、将其抵在储物柜上的状态。

    这回，没有遭到光线照射的怪物显得平静了一些，也没有乱叫；当然……不能排除是觉哥的恐吓奏效了。

    “你叫什么名字？”封不觉的问题很快就来了。

    “野……野口英二。”

    “你是鬼吧？”

    “是……”

    “什么时候，怎么死的？”

    “我……记不清了。”

    “那你记得什么？”

    “我……”当被问起这个问题时，野口的神情略有变化，他的脸上浮现了几分痛苦之色，“我记得……那天早上，我是全班第一个到的，同学们都还没来，我……我发现铃木同学的储物箱没有锁好，我就想……打开看看，然……然后……”

    野口说到这儿，好像是回忆起了什么特别恐怖的事情，整张脸的神情都扭曲起来，他视线也随之移向了铃木的那个储物箱。

    “对……对了……我被困在箱子里了。”迟疑片刻后，野口好似想起了什么，“我……我一直想要出来，每次我听到有什么人靠近箱子，我就抓住他/她……我想让他们把我拽出去，但……但他们……却都被我给拉进箱子里了……里面好黑……有……好多人……他们都碎了……变成了……”

    咔！咔咔

    就在野口的话说到一半时，突然，储物柜上所有的箱子都从内部崩开了，且每一个箱子里都伸出了数条胳膊来。

    这些手臂的粗细、大小不一，但尽呈惨白之色。

    由于野口本就是被压在储物柜上的，所以那些手一探出来就趁势将其牢牢抓住。

    “不……不要！救我！”野口只来得及再说出这几个字，便被那几十只手生生分成一块块碎肉，强行扯回了储物箱中。

    啪啪啪啪……

    紧接着，那些手就以奇怪的速度缩回了箱中，而那九个储物箱的门……也都应声关上了。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4856485-->
------------

第1119章 夏日的回忆（六）

    野口被撕碎拖走的一幕无论从视觉还是心灵上都带给了玩家们一次非常强烈的冲级。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    就连若雨这冷静程度仅次于觉哥的人也看得直冒冷汗，其他人……更是被吓得连话都说不出来了。

    “切……”而剩下唯一还能说话的觉哥，却是在那儿用颇为不爽的语气念道，“我还没问完呢。”

    方才，那些突然崩开的储物箱门将野口的身体往外弹了一点，这使得封不觉的手不得不往后收一些，而就在这当口，那几十只手就一鼓作气地把野口撕成了碎块。

    虽然封不觉也没撒手，但到最后他手里连块衣服的碎片都没能留下……

    【主线任务已触发】

    值得庆幸的是，在这段恐怖的演绎过后，这个噩梦本的主线任务总算是刷新了，真可说是千呼万唤始出来。

    “哼……总算是刷出来了啊。”封不觉说着，便凝神唤出了游戏菜单，打开了任务栏。

    队伍中的其他人也几乎是在听到系统语音的瞬间就本能地进行了相同的操作。

    然后，【逃出重九小学】这行字，很快便进入了大伙儿的视线。

    其实，这主线任务的内容也不怎么出人意料，因为像这种在幽闭环境内发生的限定本，十有**都会以“逃离某某地点”作为目标。

    不过，两秒后，系统又给出了一条令人稍有些意外的消息：【隐藏任务已触发】

    提示响起时，玩家们正好还在看着任务栏，于是，他们立即就看到了【调查二年a班所有人的去向】这行字浮现在了“隐藏任务”的分类里。

    “这……要么就什么任务都没有，要么连隐藏任务一块儿给啊。”小叹见状念道。

    “隐藏任务会出现，八成是因为团长完成了某种特定的条件吧。”小灵的思路还是很清晰的。她立即接道，“比如……在一定的时间内破解了某个或某些信息，又比如……把野口从柜子里拽出来这件事。”

    小灵的推测还是很靠谱的，按照正常剧情流程来走的话，当野口从铃木的箱子里出来吓唬人时，撇开被抓的那位当场就吓掉线的情况。会有两种展开

    其一，被抓住手腕的玩家在十五秒内仍未挣脱，那时，所有的储物箱都会打开，然后该名玩家就会被那几十只手给分尸。接着，所有箱门关闭，主线任务触发。

    其二，只要有任意一名玩家在十五秒内做出反应，用手电筒的光去驱赶野口。那么野口就会撒手逃跑。随后，同样是所有箱门关闭，主线任务触发。

    但……封不觉触发的无疑是第三种状况。

    他在用光线压制住野口的同时，反倒是把这怪物给拽了出来，这种常人根本不可能做出的反应，他却仿佛是顺理成章般做出了来。

    所以，大家才看到了之前野口被分尸的那一幕；所以……系统才直接丢了个隐藏任务过来。

    “那种事怎样都好啦……”两秒后，鬼骁接上了小灵的话。“关键是我们现在又该怎么办呢？线索似乎又断了啊？”

    他说得也没错，讲台的钥匙和野口储物箱的钥匙都已经在开锁时被消耗掉了（打开锁后便化为白光消失）；目前玩家们手头所掌握的道具。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>只有讲台上那坨【诡异的长发】、刚才被觉哥随手塞进上衣口袋里的【铃木的竖笛】、以及一张旧报纸（觉哥那长西装的口袋真的很多）了，而这几样东西，暂时也派不上什么用处。

    “不……应该……没关系。”安月琴这时若有所思地接道，“如果我没猜错的话……现在教室的门窗应该都可以打开了。”

    “嗯？”鬼骁闻言一愣，想了几秒后，恍然大悟。“哦！我明白了！刚才我们经历的那一整段剧情，实际上就等于是普通难度剧本里的‘开场准备时间’是吧？”

    “没错。”安月琴沉声应道，“当【主线任务已触发】这句话响起时，这个剧本才算正式开始……而这时，出口自然就会开了。”

    “很好。既然大家都明白了。”封不觉说着，从小叹手上接过了自己手电，并走向了讲台，“那……就准备出发吧。”他走出了几步、经过鬼骁身边时又偏过头道，“哦，对了，鬼骁你的手电干脆就别关了，从目前的情况来看……这个剧本里一惊一乍的地方还是比较多的，六个人的队伍只开一个手电确实不太保险，所以出门后，就由你负责断后，监视一下队伍后方的情况。”

    “呃……”鬼骁听罢，便面露难色道，“说真的……我能走中间么？我的手电筒交给你们用好了。”

    “不可以。”封不觉十分坚决且快速地回应了他，“我拒绝。”

    “喂！你又不是我的社团团长，我干嘛听你指挥啊？”鬼骁显然不服。

    “是啊，觉哥，总感觉你有点欺负人了啊。”小叹也在给鬼骁鸣不平了。

    “欺负人？呵……”封不觉闻言，当时就笑了，他本来都已经拿好了假发并走到教室门口了，一听这话，又转过身来，“行~那我客气点。”他走回鬼骁面前，看着后者道，“我就问一句……你听不听我的？”

    “我……”鬼骁本来脱口而出就想回答一个“不”字，但话到嘴边，他忽然又咽了回去，其神情也随之有了些变化。

    “你要不想听我指挥，那我接下来就真的‘带着你’通关了啊。”封不觉接道，“你不想断后就不用断后、不想解谜就不用解谜、不想去拿东西就不用去拿……反正你不愿意做的事情，统统交给我们来，你只做自己愿意做的事情就可以了，怎么样？”

    觉哥这话，可不是说说而已的，从他的表情和语气就能听出。他会说到做到。

    “切……”可是，鬼骁没有接受这听上去无比轻松的待遇，“我知道了！对不起行了吧！我来断后！”他不但没有接受觉哥的提议，还破天荒地跟觉哥道了个歉。

    很显然，他是读懂了觉哥这段话背后的意思，所以才会有这样的反应。

    “good。那我们继续。”封不觉朝他露出一个意味深长的笑容，然后便转身行动了。

    …………

    实际情况和安月琴推测的一致，在主线任务触发后，这个教室的门窗便都成了可以自由开启的状态。

    封不觉检查了一下门窗后，便拉开那横拉式的教室门，行入了走廊中。

    和教室不同，走廊的地面是水泥地，用力踏在上面的话，就会发出那种“嗒嗒”的脚步声。

    这里的天花板上自然也是有灯的。就是不亮而已……

    好在，由封不觉带头，不管环境再怎么渗人，也不会影响队伍前进的节奏。

    “咱们先把可以去的地方都兜上一遍，再进入特定的区域做详细探索吧。”觉哥一边带路，一边跟后方的队友们说道。

    虽然他什么都不说也行，但他知道，时不时讲上两句。可以让大伙儿的情绪稳定一些；反正……听听觉哥那平静的话语声，总比在长时间的沉默中酝酿恐惧要强。

    就这样……在觉哥的带领下。大家开始了对这间“重九小学”的探索。

    走出二年a班那唯一的一扇门后，往右手边走上几米，就是二年b班；用手电筒透过窗户往里照，便可看到b班的教室里堆满了课桌椅和杂物、几乎塞得水泄不通，摸到教室的门扶手后，得到的提示是【打不开】这三个字。

    继续往这个方向走。不远处就是一个拐角，在这个拐角边的墙面上，嵌着一个十分诡异的神龛。

    神龛由石头打造，体积不大、造型也很简朴，但有一点很古怪……这神龛里供奉的不是什么地藏或神佛。而是一个日式人偶。

    那人偶如洋娃娃般大小，穿着红色的和服，是个女娃的样子。

    见过这种日式人偶的人都知道，这玩意儿若是搁在光天化日之下，看着倒还好，但在晚上、在昏暗的环境里看……会莫名渗人。

    不过封不觉并不在乎这个，他在看到神龛时，便让队友帮忙用手电打着光，不以为意地上前检查了一番，并得出了以下结论

    一，人偶本身是木头的做的，但其头发好像是真东西，身上穿的小衣服也是好料子。

    二，人偶和神龛固定在一起，二者皆无法移动。

    三，把人偶的衣服解开后（是的，觉哥解了），可以看到那人偶的躯干是中空的，躯干内部有着许多起起伏伏的纹理、似乎可以嵌一些东西进去。

    在确认完这些以后，封不觉便重新上路，带着队友们转过了那个拐角。

    又走了一小段儿，他们的面前就出现了走廊的尽头一扇看上去像是“大门”的门扉，试图去打开这扇门时，便会听到【出口被一股黑暗的力量封印着】这样的提示。

    如此一来，学校的“出口”也就确定了。

    到这一步为止，玩家们基本也都猜到了这个剧本的逃离方式很可能就是需要找到一件或是多件特定的物品，并将其放入那个人偶的体内，最后触发某种机关或是剧情来打开出口的门。

    …………

    确认完“出口”之后，封不觉便调转方向，带着队友们折返回去。

    从拐角回来后，他们很快又来到了老地方，在a班和b班的对面，隔了一条走廊的房间，是“生物教室”，这间教室没有对着走廊的窗户，其门上反馈的是“需要钥匙”的提示。

    再往前走，有一排台阶，可通往二楼。

    封不觉暂时没有上去，只是用手电筒往上照了一下、看了一眼，便接着往前走了。

    再往前，就是从a班的门出来以后靠“左手边”的走廊了；这段走廊的两侧分别是“音乐教室’、“教员办公室”和“厕所”。

    音乐教室的门是可以直接拉开的，但封不觉在发现门没锁时，便停止了拉门，因为他得防着“门完全打开”这个动作会触发什么lag；教员办公室的门也是需要钥匙才能开启的，暂时开不了；最后……厕所，没有门。

    厕所那儿有两个入口，分别通往男厕和女厕，两个入口的中间还有一个洗手池；至于厕所里面是什么情况……就不清楚了，因为厕所入口普遍都是做成之字形的，这样可以避免站在门外的人望见里面的情况。

    “ok，一楼差不多也看完了。”封不觉道，“现阶段可以探索的区域就是音乐教室和厕所，从我们在教室里得到【铃木的竖笛】这件事来看，正常的流程应该是先前往音乐教室。”他顿了顿，“那么……诸位觉得，我们下一步是去音乐教室呢？厕所呢？还是去二楼转转？”

    “我建议去音乐教室！”小叹第一个抢道，并且很老实地给出了原因，“感觉上……跟着一般流程走，或许就不会太吓人了。”

    “我也赞同。”鬼骁听到这句，赶紧附议。

    刚才那十分钟里，鬼骁一直在负责观察队伍后面的状况，虽然什么都没有发生……但那种如影随形的恐怖感却是丝毫未减，所以他还是怂着的。

    “就去音乐教室吧，那件主线任务物品已是很明显的提示了。”小灵这时也道，“噩梦难度的本里……尽量还是别跟剧情倾向拧着走，要不然很容易死人的。”

    结果，若雨和安月琴也都是差不多的意思。

    封不觉见队友们已经达成了一致，便也同意了。其实……对觉哥来说，去哪儿都是无所谓的，不就是个玩儿~

    十几秒后，封不觉就走回了音乐教室的门前，他稍稍偏过头去跟队友们打了个招呼：“我要拉门了啊，各位留神开门杀。”

    然后……他就拉开了门。

    “嘎”

    就在门完全开启的那一瞬，一个倒挂着的长发女鬼毫无征兆地从门框内侧的上沿急速坠下，悬在了门口，并发出一声极具穿透力的凄绝尖叫。

    这一下子……来得真心是太突然了；站在觉哥身后的五人全都吓得发出了不同程度的喊声，鬼骁更是两脚一软、踉跄地后退到了另一侧的墙边，差点儿就坐地上了。

    “哦……又来一个是吧？”此刻，封不觉距离那女鬼最近，二者的脸只有大约三寸之隔，这种距离，自然已足够他出手伤人……哦不……伤鬼了，“呵呵……来得好啊~”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4857658-->
------------

第1120章 夏日的回忆（七）

    封不觉双手并出，扣住那女鬼的腋下、奋力一拉，就将其拽了下来。txt下载80txt.com～，

    摔落在地的刹那，那女鬼显然是懵了，还未来得及做出什么反应，一只脚就踏在了她的肩上，同时，一道手电筒的光线也快速照在了她的脸上。

    “嘎”这怪物的第一反应还是摆出狰狞的面目来怪叫。

    但封不觉显然不买账：“喊！”他的嗓门儿比鬼还大，“喊有用还要手脚干嘛？”

    他说得对，就连怪物也发现靠“吓”似乎是不管用了，于是，她猛然一个翻身、推开了觉哥的脚，并贴地爬行着往后退去，快速遁入了一片黑暗之中。

    无论从力量还是敏捷上来看，这个鬼都比此前的野口强上很多，所以封不觉也未能阻止她的行动。

    待觉哥举起手电朝那漆黑的音乐教室中照去时，方才的女鬼早已无影无踪。

    “这还真是妖啊……”见此情景，封不觉不禁沉吟道，“这个剧本里的鬼魂，都是可以直接用手触碰到的‘实体怪’，但是……”他顿了顿，目光一转，“它们又同时具备着那种可以进入异度空间、迅速化为‘无形’的能力……”

    “你是不是想到什么了？”若雨从觉哥那细微的神情变化中察觉到了些许蛛丝马迹，故而问道。

    “我是在想啊……会不会有这么个设定……”封不觉道，“我们几个……其实也是鬼。”

    此言一出，众人皆是一怔。

    “嗯……”安月琴第一个接道，“经你这么一说，好像也不是没有可能……”

    “的确，旁白给我们植入了一个先入为主的概念，由此便制造出了思维上的盲点。”小灵也接道，“假如团长的推测属实，那就可以解释为什么我们可以从物理上接触那些鬼魂了。”

    “诶？不对吧！”到这会儿，刚才已被吓飞的鬼骁同学稍稍有点儿缓过劲儿来了，虽说之前那一下差点把他吓掉线，不过现在他还是紧跟上了众人的思路，走过来道，“那为什么……”他把手电筒的光在众人身上扫了一遍，再问道，“咱们全都不受光线的影响呢？”

    “关于这一点嘛……”封不觉摸着下巴念道，“我是这样想的……”他环视了队友们一圈，接道，“我们这六个……都是刚刚才成为鬼魂的人，还没有完全融入死者的世界，暂时还不是很惧怕光明；而我们所遇到的那些鬼，已经死了多年，早已是黑暗世界的一部分了，所以……”

    “不愧是小说家，在基本没有什么依据的前提下也说得有模有样。”若雨听罢，即刻给出了这个很中肯的评论。

    “嗨~我都说了是推测嘛。”封不觉摊开双手，“讲出来主要是为了给大家提供一条新的思路，万一我待会儿因为某种即死flag挂了，那我的智慧还会护佑着你们……”

    “我感觉……你的智慧总是在忽悠着我，而不是护佑着我。”鬼骁听罢，也是有感而发地念叨了一句。

    这句话，基本上也总结出他在巅峰争霸s2中碰到觉哥之后的各种遭遇……

    “呵呵……过奖过奖。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”封不觉闻言，笑着回应道。

    “是在夸你么！听得出好赖话来么？”鬼骁又一次被觉哥的下限给惊到了，那种面对挖苦时不以为耻反以为荣的态度，着实是让人无语。

    有句话说得好你无法叫醒一个装睡的人。同理，你也无法侮辱一个真正的无耻之徒。

    “行啦，各位，反正那鬼也不见了，咱们就先搜起来吧。”封不觉说着，便迈门而入，准备开展他最擅长的搜查工作。

    而其他人也是紧随其后，纷纷打开了各自的手电，分头展开了调查……

    这间音乐教室的面积也不大，四面墙上都贴着老旧发黄的墙纸；教室的角落里有着一架钢琴和一个配套的琴凳，旁边还立着一个造型简单的立式谱架；教室靠中间的区域摆着一些正方形的、印着数字的彩色方块凳，光看那尺寸和风格就知道是给小朋友坐的；而在门对面的那堵墙边，还摆着一个比较大的柜子，虽然也是木制的，但以这种解谜类剧本的尿性……哪怕它是纸糊的，只要你没有达到开启条件，就别想打开。

    玩家们的搜索就在这样一个环境里展开了，因为空间有限，五分钟后，他们就把能调查的都调查了一遍，结果如下

    一，钢琴内部没有藏什么东西、且可以正常弹奏。

    二，琴凳毫无异常。

    三，谱架上放着一张泛黄的、残破的曲谱，不过还是有几个小节可以完整辨认出来的。

    四，方块凳的数量正好九个，分别写着阿拉伯数字1-9；经过检查，这些方块凳全都是实心的、且被固定在地面上。

    五，从墙纸上没有找出什么明显的异常、规律、或线索（墙纸部分由封不觉进行确认）。

    六，接触柜子的门时得到的是“正被某种黑暗的力量封印着”的提示。

    确认了以上六项后，玩家们便凑在一起简短地交流了一番，并再度把手电筒的开启数量减少到了两个。

    “ok……”此时，封不觉便说道，“该查的都查了，接下来……也只有用‘这个’了吧。”说这话时，他已经从衣服口袋里掏出了【铃木的竖笛】，“物品上讲明了只有男性玩家可以吹，所以……”他又看了看小叹和鬼骁，“谁来呢？”

    “呃……我不会管弦乐器。”小叹说得还挺专业。

    此处得提一下……在小学三年级之前，小叹确实是有学过音乐的。

    当然了，像他这种家里巨有钱的孩子，自然是不会为了考试加分之类的理由去学那些的。

    小叹会学音乐，单纯是因为父母觉得他有天分……

    那么这所谓的“天分”体现在哪儿呢？事情是这样的小叹上幼儿园时，有段时间特喜欢乱敲东西，于是他父母就以此为据，把他一个七岁都不到的孩子送去学打击乐了。

    学了两年半，小叹没说什么，但老师实在撑不住了。那位老师坦言这孩子五音不全、节奏感奇差，将来唱卡拉ok能找到调儿就不错了，你们还是另请高明吧。

    就这样……王叹之小朋友结束了他为其二十九个月的儿童鼓手生涯；而他最终的学习成果就是……学会了打几个最基本的鼓点、把左手的灵活性练得和右手差不多了，以及……治好了爱乱敲东西的毛病。

    “我会吹一点口琴……”继小叹之后，鬼骁给出的回答是这样的。

    “这样啊，那我来吧。”封不觉看他们俩都不会，便随口道了一句，并把竖笛举到了嘴边。

    “合着你会啊！那还问毛啊？”鬼骁即刻吐槽道。

    “诶？”安月琴见状，也是挑眉奇道，“原来你还会乐器啊？”

    “不对吧……”然而，若雨此刻却是露出了狐疑之色，转头对安月琴道，“我在他那儿住了那么久，可从来没见过他家里有任何乐……”

    她们的话还没说完，觉哥便已开始吹了。

    呜呜叽呋呋……呜叽

    他吹得完全不成调子，时而岔气、时而又发出非常尖锐的声音，其手指也只是用莫名其妙的指法胡乱地摁在竖笛的各个孔上，胡搞一气。

    “喂！原来你不会啊！”鬼骁惊道，“不但不会，就一个门外汉来说也吹得超级糟糕啊！你究竟是哪里来的自信啊！”

    “少废话，反正大家都不会，谁来不是都一样么？”封不觉也是立刻进行反驳，并在说完后，继续旁若无人地瞎吹。

    虽然鬼骁也很想再吐槽几句，但他得承认……觉哥的话还是有道理的；眼下他们三个男生的确是没人会吹，还真是谁上都一样。

    于是，众人又在觉哥那类似精神污染一般的吹奏中扛了一分钟左右。

    也不知是什么原理，一分钟后，突然……

    但闻“叱”一声疾响乍起，紧接着，音乐教室的拉门就自动关上了。

    然后，一个女人的声音飘飘荡荡地在这个空间中回响起来：【都坐到自己的位置上去，老师要开始演奏了。】

    “什么情况？又刷怪了吗？”鬼骁用他的手电四处扫动，可是什么都没看见；而那声音的来源也是飘忽不定，难以判断。

    “这应该是一项提示。”封不觉则是冷静地言道，“照那个声音所说的做，就会触发下一步的剧情。”

    “那……我们就过去坐下呗？”小叹说着，便转头看向了那些方块凳。

    “不是这么简单的……”小灵面色微沉，接道，“这些椅子上写的数字，显然是有意义的……而且刚才那声音也说了，要我们坐到‘自己的位置’上去。”

    “也就是说……”若雨接过她的话头，“如果有人坐错了位置，就有可能引发什么不妙的事情。”

    “喂喂……封不觉在那儿吓唬人也就算了，你们怎么也尽发表些可怕的言论啊！”鬼骁听到“不妙”二字时，又开始慌了。

    “呵……这是摆在眼前的实际问题，再可怕也得去直视和解决啊。”觉哥笑了笑，接道，“不过呢，大家也不用太担心了，这个座位的问题……在我进入这间教室后不久就意识到了。”

    “什么？你又已经把谜题破解了？”鬼骁说罢，自己也想了几秒，随即高声接道，“哦！我知道了，是按照教室里的座位顺序来的吧？即……第一排第一个人就是1，第二个人就是2，以此类推……”

    “不对。”下一秒，觉哥还没说话呢，小灵就已否定了鬼骁的答案，“你怎么知道应该用从左到右、从上到下的顺序？”

    安月琴也接道：“是啊……你也看到野口英二的日记了吧，那是从上到下、从右往左写的，万一座位也是按照那种思路来排的呢？”

    “再者……”若雨也补充道，“就算是按照‘左上为先’的顺序，也可能有‘第一排第一人是1，第二排第一人是2’这样的规律。”

    “这……”经她们一说，鬼骁瞬间对自己的答案失去了信心，他只得用询问的眼神看向了觉哥，“好吧……我还是听听你的答案吧。”

    “我觉得呢……这里的顺序应该参照九宫图。”封不觉应道，“此前在二年a班的教室里，我就有点在意那些课桌椅的排列方式了……那3*3的座位，与储物柜那九个箱子一一对应，似乎就是在暗示这个。但直到我们离开教室时，都没有出现与九宫相关的谜题。”他微顿半秒，将视线投向了不远处那九个方块凳，“但来到这里之后，看到这九个数字，就又让我想起了那出。”

    “你先等等……”鬼骁这时插嘴道，“你说的九宫就是横竖斜每条轴加起来都是十五的数字游戏对吧？那种图里的数字位置也不是固定的吧？”

    “戴九履一，左三右七，二四有肩，八六为足，五居中央。”一秒后，小灵立刻用一段二十字的口诀解答了鬼骁的疑问。

    “听见了吧……还是有所谓‘标准形态’的。”封不觉接道，“总之……按照九宫来排的话，我是5，你是7；似雨、花间和悲灵（在鬼骁面前觉哥还是用了伙伴们的游戏昵称来称呼）分别是4、9、2，而小叹（但觉哥对小叹的称呼就一直是那样儿）是1.”

    “嗯……”鬼骁又想了想，“你这个排列……有把握吗？”

    “至少比从左到右、从上到下之类的排法有把握。”封不觉回道，“不过，你的担忧我也理解，因为这个谜底……的确是佐证不足。”他若有所思地念道，“我想……我们此前一定是‘错过了某些线索’，因为据目前掌握的信息来看，连我也找不出任何明确的证据指出我们这六人对应着哪六个座位。”

    觉哥能这么说，自然是有根据的；他脑中所推演过的情况……远远超过这里所有的人。

    就拿二年a班那九个人的名字来说吧，其罗马拼音、假名、笔画、偏旁部首、与金木水火土的关联、乃至与之同姓的知名人物……觉哥全部都去思考筛选过了。其他的那些关联信息，他也是按照这种发散程度进行推思的……在此基础上，封不觉才说出了“据目前掌握的信息”这样的话。

    然，现在的情况，已不允许玩家们再去寻找什么线索了。

    【你们没听见吗？我让你们坐好！】

    就在众人犹豫之际，那个声音又一次响起，而且其语气变得比刚才更为暴戾和阴森。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4859289-->
------------

第1121章 夏日的回忆（八）

    “都来坐下吧，人家都在催了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”封不觉道，“反正短时间内也想不出更靠谱的答案了，站着说不定会触发团灭剧情的，还不如坐下试试。”

    他说这句话时，已然朝着那个写有数字“5”的方块凳走了过去。

    一秒后，若雨几乎没怎么思考，第一个就跟了过去。

    其他人见状，便也陆续来到了封不觉刚才所说的那些对应数字的座位上坐下了。

    就在所有人坐定之后，只听得“当”一下子，教室角落里的钢琴自行发出了声音。

    接着，那八十八个琴键便在无人弹奏的情况下自己动了起来……

    从这个展开来看，觉哥推理应该是命中了，剧情随之开始推进。

    接下来的三四分钟，那架无人钢琴来了一段水准颇高的独奏；其旋律倒不复杂，可演奏仍旧极富感染力……虽然这只是纯音乐、没有任何的歌词，但玩家们却仿佛在倾听着一段歌手的浅唱低吟，那份压抑和阴森的感觉，完全通过音乐传达了出来、并感染了在场的每一个人。

    约四分钟后，这段无名钢琴曲戛然而止。

    余音绕梁之际，那个说话声又响起来了：【听清楚了吗？你们谁来照着乐谱弹一段试试？】

    这个要求，不禁让人想起小时候在课堂上经常听到的那句“这道题哪位同学能上来解一下？”

    每当我们听到这句话时，都会本能地开始施展迷sdiretin，并在心里默念着“你看不到我……你看不到我……你看不到我……”

    然而，事实证明了，这种自欺欺人的技能是没用的……

    “我来吧。”两秒后，安月琴自告奋勇地站了起来，“我有学过几年钢琴。”

    这一刻，她就如同我们记忆中那些拯救全班学渣于水火中的学霸一样挺身而出了。

    “哦哦~这位花间姐姐真可靠啊。”鬼骁一看有人主动上前了，立刻松了口气，并随口夸奖了对方一句。

    “切……钢琴什么的。我也会弹啦。”封不觉却是用不以为然的语气接道。

    “什么？你居然还会钢琴？”鬼骁转头看向了他，露出不可置信的表情。

    “是啊。觉哥可以看着简谱单手弹出欢乐颂的。”一旁的小叹毫不留情地揭露了觉哥那句话的本质。

    “喂！敢要点儿脸不？”鬼骁闻言，顺势对着觉哥吐槽道，“你这种行为比那种只会用‘二指禅’还宣称自己‘会打字’的人还嚣张了啊！”

    他们三位男生耍宝之际，安月琴已经来到钢琴前有模有样地坐下了。

    毕竟是学过了，往琴凳上一坐，姿态和眼神都变得不一样了。

    “你们先等等……我太久没摸琴了，得看看谱子、再酝酿酝酿……”安月琴坐定后。便伸手把谱架上那页乐谱拿过来放在了钢琴上，并跟队友们打了声招呼。

    那个谱架上的乐谱，记载的就是刚才那首曲子；如前文所说，这张乐谱是残缺的，上面可见的部分只有几个小节，而这……正好也符合了此刻这“弹一段”的任务要求。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    【为什么还不开始？难道这样你们也没学会吗？】

    安月琴才等了三十秒左右，那个令人毛骨悚然的女声又开始催促了，听这意思……不弹活不了。

    “好吧……看来再不弹要出事了。”安大小姐见状，也只好硬着头皮上了。

    下一秒。只见她伸出双手、轻轻握了握拳，又活动了几下双手的指关节；然后，她深呼吸了一次。开始了弹奏。

    很快，一段旋律就伴随着她指尖的律动缓缓而生。

    玩家们自然还记得……这就是刚才那一大段钢琴曲的其中一部分。但由安月琴弹出来时，那感觉就跟刚才的完全不同。

    音乐这东西……只要在技巧、感情和天赋上差那么一点儿，产生的成品就会很不一样；而这种由人而产生的“差异”，或者说“独特性”和“不可复制性”，也正是所有艺术的魅力所在。

    不多时，安月琴已将乐谱上那几个小节弹完了。

    同样是在余音未消之时，那个声音又道：【嗯……马马虎虎，及格了，那么……下课吧。】

    就在她说出那个“课”字时。众人背后的那个大柜子突然发出一声怪响，并自行开启了。

    那一声来得确是有些突兀。鬼骁当时就被吓得蹦了起来……但他刚想回头朝柜子看去时，另一边，却又突然传来了“叱啪！”两声，惊得他是左顾右盼、应接不暇。

    但其实呢……那另一处的动静也没什么，不过就是音乐教室的门重新打开的声音。

    “看来这一间的谜题就到此为止了。”封不觉还是很冷静的，他压根儿就没去管门那边的情况，手中那手电筒的光圈也是稳稳地照在了墙边的柜子上。

    此时，柜门已开，里面的东西也露了出来。

    但见，在那硕大的柜子里，赫然横陈着一具尸骨。那尸身虽说还穿着衣物，但早已化为了白骨，而从服装上来看……这似乎就是刚才觉哥在门口遇见的那位“女鬼”。

    “她……不会还能动吧？”小灵看了那尸骨几秒后，问了一个很有建设性的问题。

    “能动又怎么样？”封不觉一边说着，一边就朝那柜子走了过去，“就一骨头架子，敢乱缩乱动……我就用钢琴把它铡了。”

    “喂……钢琴当虎头铡用啊？”鬼骁这会儿也发现了，很多时候，只要封不觉一句话，就能把队友的注意力从恐怖的事物转移到某种槽点上去。

    “我也只是提一个构思而已。”封不觉道，“说实话钢琴不好铡人，用车门夹住人头去怼才是正确的玩儿法。”他说到这里，已经开始动手搜尸了。

    封不觉搜得非常细致，要不是系统拦着，估计他会把这个骷髅给扒个精光。

    长话短说……最后搜到的东西有四样，其一，是一件任务物品……

    【名称：五角星墨镜】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：骚气十足的复古风墨镜。】

    比起先前那坨假发来，这件“可带出剧本的物品”显得更加莫名其妙了；假如这个剧本发生的地点是在八十年代的美国迪厅。那找到这玩意儿也没什么违和的，但在一个昭和年间的小学校园里。谁能想到会有这么个东西出现呢？

    然后，来说第二件物品，这也是一件任务物品……

    【名称：“它”的肺】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：可嵌入“它”的躯干中。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：由绿色玉石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。】

    这件物品的说明已经非常明确地表明了其用途这就是解锁“出口”附近那个神龛人偶的道具之一。

    接着，第三件物品，是一张纸。

    这是一张皱巴巴的白纸，大概也就一张照片的大小。上面写着这样一句话“三千院是我最好的学生，她让我看到了自己小时候的影子。”

    结合这间教室里发生的情境来看，这应该是眼前这具尸骨生前写的，而她的身份，八成就是这间学校的音乐老师了。

    最后，第四件物品……是【生物教室的钥匙】，这把钥匙也算明确地给玩家们指出了下一个目标地。

    “嗯……这张纸没有物品说明啊。”封不觉将那四样东西逐一拿出并展示后，说道，“也就是说……这纸上的字要么是某种提示。要么只是用来完善剧情的。”

    “我感觉……完善剧情的可能性较大吧。”安月琴接道，“系统在生成剧本、分配角色时，肯定是考量了我会弹钢琴的事情。所以当我用这项能力解开了刚才的谜题后，我们就找到了一张纸。补充了‘三千院’这名角色有音乐天分的设定。”

    “啊，或许吧……”封不觉说着，就把纸条塞进了衣服内侧的口袋，“不过，万一是提示的话也没事儿，记住就行了嘛。”说罢，他又将另外几件物品全都塞进了自己的衣服口袋，并打了个响指，顺势朝门口一指。再道，“走吧。下一间。”

    这一刻，其余五人十分默契地达成了共识，闪出一条路来。

    很显然，经过了此前那一系列的事件，玩家们已经对这个剧本的整体故事风格和恐怖程度有了一个比较立体和直观的概念，所以……他们都非常认可让觉哥打头阵比较好。

    …………

    长话短说，两分钟后，一行人就来到了生物教室的门口。

    当封不觉把钥匙插入锁孔的刹那，他后面的五位全都把心提到了嗓子眼儿……他们都已经做好了被突如其来的恐怖桥段吓上一波的准备了。

    嗞，叱

    觉哥平静地打开了门锁，在钥匙化为白光消失的同时，他已拉开了那扇门。

    结果，什么都没发生……

    至少在视觉和听觉上，没有那种极具冲击力的惊吓场面出现。

    不过……

    “我去……什么味儿？”鬼骁又是第一个开口的。不得不承认，即使他的解谜能力比较堪忧，但他的反应还是很快的、感官也很敏锐。

    “是某种……哦不……应该说是‘多种’过期的有机溶剂吧。”这次，回答他的是王叹之。

    “呵呵……不愧是王大夫，闻着这种味道~反而镇定下来了吗？”封不觉半开玩笑地回过头去，对小叹说道。

    “嗯……是的。”小叹想了想，竟发现……确是如此。

    “很好，那咱们赶紧走起。”封不觉说话间，便已迈步进了门内，对生物教室的调查也随之展开了。

    生物教室是他们迄今为止所进入过的最小的一个房间，教室中央有个长方形的实验台，从那台子的高度来看，小学生必须得站着才能在上面进行操作，或许也正因如此……这屋里完全没有座位。

    教室的两侧放着一些展示品，基本都是些泡着的、或者风干的标本；四周的墙上贴着一些动物的图鉴，图鉴附有简单的文字介绍；教室的角落里还有一个洗手台，房间里的异味主要就是从那里面散发出来的……

    这一回，玩家们调查时显得格外小心。

    其原因有二，第一：开门时没有触发任何恐怖事件，反而让玩家们感到了不安；第二，小叹特意提醒了大家，过期的有机溶剂不但对身体有害、还可能引发火灾什么的。

    于是，大约十分钟后，玩家们才完成了对生物教室的调查，其结果如下

    一，实验台周围的抽屉全部都“打不开”，台子上面凌乱地摆放着包括手术刀在内的各种工具，以及十余种不同的溶液；但……所有装溶液的瓶子上，文字都是模糊的，很难确认其中液体的性质。

    二，周围的标本无异常。

    三，暂时无法从墙上的图鉴里看出任何线索，不过觉哥还是将其内容全部看完并记下了。

    四，虽然这间教室没有朝向走廊的窗户，但却有朝向校外的窗户；透过窗玻璃，便可以看到月光下的乡间小路、电线杆以及树木……一切都显得如此宁静、正常，与学校内这压抑的空间形成鲜明的反差。

    当然了，这两扇窗户也“被黑暗的力量封印着”，是打不破的。

    五，洗手池的下水口明显被堵塞了，池子里积攒了不少污秽的液体、完全看不到池底的状况；唯一的水龙头倒是可以拧开，但水管里并没有水流出。

    “k……各位把手电关上吧。”调查和交流完毕后，决策的工作自然又落到了觉哥的肩上，“嗯……”他沉吟了半秒，念道，“大家也都看到了，实验台的工具全部都不是‘剧情相关’的物品，所以，要说这个教室里哪里有线索可循……”

    言至此处，封不觉便将视线投向了洗手台，其用意不言自明。

    “你看不到我……你看不到我……”此刻，鬼骁已经在心中默念五字真诀、并在精神上使出迷sdiretin了。

    没想到，这时候……

    “我来吧。”小叹竟是自告奋勇地站了出来。(未完待续。)
------------

第1122章 夏日的回忆（九）

    在小叹说出这句话之前，鬼骁一直觉得小叹和自己一样，是“在受到限定的剧本里只能打打酱油”的类型。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    但很快……鬼骁的看法就改变了。

    “反正解谜方面都由你们搞定了，我到现在为止基本也没帮上什么忙，所以……”小叹一边说着，一边已走到了那个洗手池边，“这种脏活儿累活儿，就让我来吧。”

    他的这句话，他自己听来是没什么；在觉哥他们听来也没什么。

    可是，落到鬼骁的耳朵里，就有点“刺耳”了……

    虽说鬼骁这一路过来也未团队做了不少贡献，但说到底……那些都是觉哥要求他才做的，而且他本人在接受时可是各种不愿意。

    此前，封不觉对鬼骁说的那番话，其言下之意就是“既然你在面对自己的弱点时选择逃避，那我们的确可以迁就你、带你通关……如果你觉得这样合适的话。”

    鬼骁也是因为读懂了觉哥那话的意思，才会说出那句“对不起”，并且接下为队伍断后的工作的。

    然而，他也只是在觉哥的引导下、暂时从行动上强迫自己去直面恐惧而已，实际上，他的思想还是在逃避着。

    直到……此刻。

    当看到和自己一样胆小的小叹自发站了出来，在那充满秽物、异味扑鼻、且时刻都可能触发某种恐怖桥段的洗手池旁俯身摸索时，鬼骁忽然感到很惭愧。

    他顿时意识到，其实根本没有什么“擅长不擅长这类剧本”的说法。遇到不擅长或者不喜欢的事情就逃避或者撒手不管、等着别人来帮你善后，那是孩子处理事情的方法；而成年人，是要有担当的，是不可以在面对困难时逃开的……无论遇到何种情况。至少要将自己力所能及的部分做好。

    当然了，我们还是得讲个客观事实鬼骁他还没成年呢。不过他在同龄人中属于特别要强的那种孩子，这点是毋庸置疑的。

    “嗯……黏黏滑滑的……”摸索了大约半分钟后，小叹一脸纠结念叨了一声。

    “你不用跟我们形容，真的。”小灵做出厌恶的神情，站在他后边儿应道。

    “呵呵……听起来像在形容鼻涕。”封不觉则是摆出一副嫌这话还不够恶心的样子。恶意满满地接道。

    “不，不像鼻涕，倒有点像……”小叹居然还很正经地回复了觉哥，“呃……泔脚之类的东西。”

    这个话题没有进一步展开，因为在小叹说完这句话后，只听得“咕噜”一声，几个气泡从那洗手池的液体中升腾而起，接着，那些污水便缓缓流入了排水口中。

    “呼……”两秒后。小叹舒了口气，并转过身对大家说道，“堵塞的原因找到了。”

    说话间，他已抬起了右手，将一个椭圆形的物体展示在了众人面前。

    “这个是……”距离他最近的小灵捏着鼻子凑近看了几秒，接道，“肥皂盒？”

    的确，这就是一个肥皂盒。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>而且是样式很旧的那种，基本就是个可分为上下两部分的椭圆体塑料小盒。

    “嗯。我觉得也……”听到小灵的话后，小叹便想应上一句。

    不料，就在此刻，异变陡生！

    但见，从他背后的洗手池中、从那狭小的排水口里……猛然探出一只手来，一把就攫向了小叹的后腰。

    这一瞬。所有人的注意力都集中在小叹手里的那个肥皂盒上，所以这突然如其来的一击……着实是让所有人都措手不及。

    零点五秒后，若雨是第一个做出反应的，可由于她这会儿站得离洗手池较远，想要出手帮忙也很够不着；不过她还是做出了非常正确的应对立刻将自己的手电筒打开并对准了洗手池内。

    封不觉和鬼骁的反应时间比起若雨来要慢上了一线。前者站得同样比较远、鞭长莫及，但鬼骁……这会儿恰好是站在小叹侧面的……

    一秒后，一声闷响传来。

    这电光火石的刹那，血光已现。

    小叹的右侧腰部被那只手生生地剐去了一块皮肉，吃痛之下，他不禁闷哼一声。

    同一秒，鬼骁的手，已经扣在了那只怪物的前臂上。

    “【哔】”也不知道封不觉骂了句什么，总之，伴随着这句脱口而出的脏话，他一个箭步就冲了上去，其手中不知何时已然拿上了一把大剪刀。

    说时迟，那时快！被鬼骁给扣住的那条胳膊一时无法收回，觉哥看准时机，便扬起剪刀、对准那胳膊扎了下去。

    叱当！

    觉哥下手多狠，一插之下，剪刀尖直接贯穿了那条胳膊，并重重地击打在了金属质地的洗手池底，发出了这样两声动静。

    “呜”接着，一声沉闷的呻吟便从洗手池底部的管道中传来，似乎是那潜藏于排水管中的怪物在发出喊叫。

    “没事吧？”封不觉一边残忍地用剪刀碾开怪物的伤口，一边转过头，用还算冷静的语气问了小叹一声。

    “没事……”此时，小叹的鬓角已有汗水流下，但他的神情却是出奇得镇定，“没有伤及内脏，生存值损失也不过28%，就是‘流血’的状态需要处理一下，没什么大碍。”

    “好的……”得到这一答复的觉哥也稍稍松了口气，随后，他就开始料理那条胳膊了……

    “那么……想必各位也很好奇，这家伙的身体究竟是怎么藏在排水管里的呢？”封不觉说到这儿时，朝鬼骁使了个眼色。

    也不知为什么，虽然鬼骁和觉哥不是很熟，但此刻他完全理解觉哥的意思。

    “呃……交给你吧……”鬼骁松开了怪物的前臂，并离开了洗手台边。

    他刚退开几步，封不觉就行动了……

    只见觉哥拔出了大剪刀、丢在一旁，然后……蹭一下子就跳上了洗手台。双脚踩在洗手台的边缘上，双手则紧紧握住了怪物的那条胳膊。

    “喝~力气还挺大……”封不觉像是在拔一个巨型的萝卜一样，用这夸张的姿势发力拉了几下，还从牙缝里挤出了这么句话来。

    而那怪物呢……正随着觉哥的每一次发力发出阵阵的惨叫。

    “我来帮忙！”在那场莫名的拉锯战僵持了三十秒后，若雨把手电往实验台上一搁，抓住了觉哥腰。

    这一刻。其他队友都有点儿愣了，他们完全不知道这样做的意义和结果不管怎么说，以那个排水口的尺寸，是不可能让一个人类的头颅通过的，更别说是躯干了。

    因此，从旁观者的角度来看，封不觉这单纯就是想给小叹报仇，故意去虐一波怪物，而若雨……好像就是想帮觉哥的忙。不管他在干什么。

    讲道理，他们这样拉拽的结果，无非就是把怪物的胳膊给扯断，现在的问题就是断在哪一截？什么时候断？以及断了以后会触发什么事件？

    然而，万万没想到……接下来又出现了令人震惊的景象。

    在这残忍的双人拽手行动进行了十五秒后，只听得“嗞噜噜噜噜”一阵怪响，一整条直径与排水口相仿的奇特物质从洗手池里被拽了出来。

    那条东西……和怪物伸出来的手臂差不多粗细，但看上去很是诡异；要形容的话。就好比是把一个活人塞进裱花袋（就是用来给蛋糕裱奶油的那种）里，然后将其从一个比碗口还小的裱口里挤出去……最后挤出来的就是这种面条般的状态。

    内脏器官、血肉骨骼。统统混成一整条，连在那条胳膊的后面被拽了出来，拖了足足五米长，被扔在了地上。

    看到这一幕时，大伙儿都沉默了主要是因为这玩意儿太令人作呕了，光看着就让人想吐、更别说评论了。

    “哈！”但。封不觉肯定是要说些什么的，“好消息是，这怪物应该已经被我们给干掉了。”他顿了顿，“坏消息是，他貌似也不能再给我们提供什么信息了。”

    “总感觉……”帮了他一把的若雨。这时接道，“这个怪物的性质，和我们在音乐教室门口碰到的那个类似……只要将其逼退即可，没必要做到这个地步。”

    “喂，动手的时候你可没含糊啊。”封不觉回头说道。

    “我是看你好像有点儿撑不住了，才来帮你一把的。”若雨冷冷道，“再说……我刚才也不太确定你那样做会有什么结果。”

    “行~”封不觉摊开双手，复又看向小叹，“那啥……小叹，伤怎么样了？”

    在觉哥和若雨“拔怪物”的时候，小叹也没闲着，他已经利用实验台上现有的纱布和胶带对自己的伤口做了应急处理，止住了血。

    “疼……”小叹的回答非常直接，“不过生存值已经不掉了，行动上也没有太大的影响。”他说到这儿，叹了口气，“唉……现在想来，刚才是我大意了，那种情况下，的确是很有可能触发危险剧情的，但我忽略了这点，直接给你们看那肥皂盒子了；若我能谨慎一点，等到污水全部流光、确认了没有异样，或是干脆先退后几步再跟大家说话，就不会……”

    “不……我也有责任。”鬼骁打断了小叹，“手出来的那一下子，我又被吓到了……若以我正常的反应，应该可以用更快的速度抓住那只手的，最起码……我可以直接将我手上那个开着的手电筒转过去对准它，这样……你的受伤程度就不会那么重、甚至有可能不受伤。”

    “嚯~这回你的思路倒是挺清楚的嘛。”封不觉闻言，朝鬼骁看去，似笑非笑地看着他道，“不错不错……孺子可教也……”

    “你少啰嗦，我就算真要找人生导师，肯定也不会找你。”鬼骁白了觉哥一眼，如是说道；他说这句话时的语气很微妙，举个不恰当的例子，就好像在说“不约”一般……

    “呵呵……我本来也没打算做谁的人生导师啊。”封不觉笑道，“哦，对了，你真要找的话，我觉得‘抽喝烫’倒是挺合适的……”觉哥当即就拿禅哥开涮了，“就冲他那句‘别看我现在这样儿，我以前也是如何如何’……就能看出这是个有故事的人啊。”

    “行啦，之前是谁说要节约手电筒的电量来着？你俩准备扯多久？”安月琴还是靠谱的，她也很清楚，若是觉哥展开抬杠吐槽模式，这对话会没完没了……

    “好好~反正怪物都挂了，咱们接着来看线索呗。”封不觉说罢，就走到了实验台边，毫不犹豫地就打开了小叹放在实验台上的那个肥皂盒。

    那盒子里装的东西，着实让人匪夷所思……

    “为什么……”鬼骁看见那东西时，当即念道，“这里面会有只死青蛙……”

    他的问题，很快就得到了解答。

    【请在二十分钟内按照课堂讲义的流程解剖这只青蛙】系统提示在青蛙现身之时顺势响起。

    与此同时，只听得“咔哒”一声，实验台周围那一圈无法打开的抽屉中，有一个突然就自己弹了出来；毫无疑问……提示中提到的“课堂讲义”就在这个抽屉里面。

    “嗯……这次是系统直接给出明确的指示，而不是像刚才的音乐教室那样，由‘鬼’来催我们了。”封不觉摸着下巴念道，“这是否是由于这间教室里的‘鬼’已经被我们做成意大利面的缘故呢？”

    “喂！现在是在意那个的时候吗？”鬼骁听到那提示后，脸色都变了，声音也随之提高，“以前在生物课上我也有解剖过青蛙的，我记得自己当时弄了一个半小时才搞定啊！”

    “你是你……”封不觉说着，用一种很自豪的眼神看向了小叹，“咱们这儿可有专业人士在。”

    一旁的小灵更是干脆，觉哥的话还没说完呢，她就已经把那个抽屉里的课堂讲义给拿出来了，并将其摊开摆到了小叹的面前。

    “加油哦。”小灵碰了碰小叹的胳膊，“但伤口痛的话也别勉强，我可以帮你。”

    “呵……这就不必了。”小叹说这话时，其眼神、气质……竟是骤然一变，“解剖这事儿，我用脚都能干……”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4868271-->
------------

第1123章 夏日的回忆（十）

    那份课堂讲义上只写出了一系列的要求，并没有写具体的解剖步骤。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    不过……小叹也不需要看什么步骤；王大夫那医学院可不是白念的，解剖人类都不在话下，何况是只青蛙呢。

    花了十秒钟把讲义上的内容扫了一遍后，王叹之当即神情一凌，用指挥般的口吻对身旁的小灵道了一句：“小灵，用手电帮我打一下光。”

    “好的。”小灵这时也是十分乖巧地应声照做了，没有半分要和小叹呛声的意思。

    随后，小叹便抬头看向了实验台，目光疾动，迅速确认了所有必需品的位置。接着，他就绕着实验台走了一圈，把所需的工具统统装在一个金属托盘里收集了起来，再回到原位。

    “时间比较紧，我这就开始了。”小叹说这话时，小灵已将自己手中的手电举高，稳定地照在了小叹面前的台面上。

    解剖工作……就这么紧锣密鼓的展开了。

    小叹把装有工具的金属托盘放在了右手边，将另一个铺有石蜡的托盘放在了自己面前，并用大头钉将那只青蛙的尸体以腹部朝上的状态固定在了石蜡表面。

    然后，他便抄起一把手术刀，果断地下刀了……

    他的手很稳定，稳到让你觉得这根本不像是人类的手，而是某种精密机械这可不是游戏里的加成或能力，这是王叹之在现实生活中也能做到的、且非常精通的事情。

    两秒后，小叹就以下颌为限，由上而下地切开了青蛙的肚子。

    这一刀……轻则无法完全剖开腹腔、重则容易伤到内部的肌肉；小叹的力量就恰到好处，可说是用最快最完美的方法切开了一道平整、笔直的创口。

    “肌肉一切正常。”小叹几乎只是瞥了一眼，就道出这么一句，并顺势把肉也划了开来，“肋骨正常……”他边说就边拿出了剪子去剪青蛙的骨头。

    “嗯……需要我们来帮忙记录这些检查的事项吗？”这时，安月琴也凑过来看了看讲义，她发现上面需要“确认”的条目非常多，故而问了一声。

    “没事，我自己来就行。”小叹头也不抬地回道，“虽然看着挺复杂，但实际上大部分需要确认的东西都是一目了然的；那些外部的器官我在固定尸体时就已经全部看完了，现在只需逐一取出内脏、最后把脊椎和大脑也处理一下就行……”

    “哦……那……你加油。”安月琴发现，小叹在拿起手术刀之后，整个人都变得更加自信和强势了；感觉上……她就像在跟一个陌生人交流一般，话都不太好接。

    时间一分一秒地过去，但周围的众人丝毫没有觉得紧张，因为眼前的王叹之看上去可说是前所未有得靠谱他的手法娴熟、眼神坚定，其动作如行云流水、毫无拖沓和迟疑的痕迹。

    果然，仅用去了十五分钟，他就完成讲义上的所有要求，将那些“待确认”事项统统确认完毕。txt下载80txt.com

    桌面上，剩下了一套被剖空的青蛙皮，一堆肌肉组织、以及分别被放在十余个塑料皿中的器官以及骨头；无论是哪一部分，都呈现较为完整的状态，看着能立刻封起来当标本的样子。

    可以说，小叹的这番解剖作业，是工工整整、精密无暇……录下来就能直接当教学录影带的水准，就算是外行人也能看出他有多厉害。

    【解剖已完成，时间、完成度皆符合标准。】待小叹的手停下之时，系统语音也随之响起。

    下一秒，实验台侧面又有一个抽屉弹了出来，很显然，那里面装的就是接下来所需的任务物品了。

    这一瞬，小叹才长长地吁了一口气，其神情也恢复了平时那有些呆萌的状态。

    “呃……”在放下手里的工具之时，小叹微皱眉头，“刚才注意力集中时反而没什么，现在松懈下来……伤口又有点儿疼了。”

    “没问题吧？是不是伤口裂开了？”小灵关切地问道。

    “裂开倒是不会，这可是我自己处理的……”小叹回道，“七八月份的时候我可是三天两头被调去er（emergeny_ro，即急诊室）帮忙，处理外伤熟练着呢。”

    “诶？小叹哥你是个医生啊？”鬼骁听到这句，才刚回过味儿来。

    “是啊。”王叹之回道，“不过我还在实习就是了。”

    “厉害厉害……”鬼骁接道，“我本来以为封不觉那句‘王大夫’是在开玩笑的呢，没想到是真的。”

    “哈哈……也没什么厉害的。”小叹讪讪笑道。

    “怎么？听起来你好像很佩服医生嘛。”封不觉说道。

    “是啊，从小就一直听爸妈念叨着让我长大了要当医生或者律师来着；虽然从目前的状况来看我是不会走那两条路了，但我确实有了解过从事这两个行业需要去学的东西，所以……钦佩之情油然而生啊……”鬼骁接道。

    “呵呵……年轻人毕竟是天真啊……”封不觉一听，当时就笑了，“这两个行业里败类也是很多的，我就认识不少……比如……”

    “可以了，就此打住吧。”若雨好像知道觉哥接下来要说什么，所以赶紧给拦住了，“那些被你逼疯的精神病医生、以及被你和欧阳笕一块儿逼疯的律师的故事就不要再拿出来让更多人知道了，本来也不是什么露脸的事儿。”

    “对……”鬼骁听到若雨的话，赶紧也接道，“我可不想对你加深了解，也不想去关心有你封不觉参与的医患纠纷和民事诉讼，你休想进一步腐蚀我这端正的三观。”

    他这话虽有吐槽的意味，但也并非全无道理……

    “哈！好~好~”觉哥干笑一声，眼中闪过一丝失望之色，悻悻然道，“反正也是你的损失……”说着，他便转身走向了那个弹出的抽屉，“那咱们接着来走剧情吧。”

    …………

    五分钟后，玩家们又一次来到了厕所的门口。

    这五分钟里，他们查看了一下获得的物品、并对下一步的行动进行了探讨。

    首先，还是来说说他们从生物教室抽屉里拿到的物品……

    和音乐教室的相仿，将房间内的谜题解开后，得到的道具同样是四件。

    其一，仍一件颇具违和感的、可带出剧本的任务物品。

    【名称：牛仔靴】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：鞋跟很高的西部式牛仔靴，正宗小牛皮加手动缝制。】

    仅拿到假发的时候大伙儿还没感觉出来，但随着墨镜和这双靴子的出现，玩家们都不约而同地想到了……这一系列可带出去的任务物品似乎都是那种“可以穿戴的东西”，也不知这和此后的剧情会不会有什么关联。

    接着，来说其二。

    那也是一件任务物品，而且是与剧情相关的。

    【名称：“它”的肝】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：可嵌入“它”的躯干中。】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：由绿色玉石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。】

    除了名字之外，这件物品的简介和【“它”的肺】一模一样，很显然，它们的功能也是一样的既是出口处那神龛人偶的组件之一，也是为作者凑上一点字数的有功之臣。

    再来看……其三。

    也是一张纸，纸上的内容想必大家猜也能猜到了“沢田君很出色，他是唯一一个靠着自己就完成了全部解剖流程的学生，没准他将真能成为一名医生，反正比我这种在乡下教孩子的半吊子要强吧。”

    同样结合生物教室中的状况来看，可以假设纸上写的是生物老师的心声或者留言，可惜……那位生物老师除了阵阵呻吟和惨叫之外，连对白都没有。

    最后，第四件物品，便是【理事长室的钥匙】了……

    虽然叫法不同，但“理事长室”即“校长室”；经过搜索，大家也已知道这个房间不在一楼，所以，接下来的探索……无疑是要发展到二楼去了。

    不过，封不觉提出了一个建议，那就是先把一楼那两间厕所给探完。

    说他是强迫症也好、完美主义也罢……反正留着这么两个明明能进、却尚未搜查完毕的地方不管，他就浑身不舒服。

    对此，队友们也没有什么意见。

    他们也都是惊悚乐园的高端玩家了，噩梦难度的剧本是个什么尿性……谁不知道？

    想要通关，就不能嫌麻烦，更不能逃避那些让你不舒服的、甚至是畏惧的空间或剧情……否则，反而会导致更加困难的局面。

    于是，六人就这么跟着封不觉回到了厕所的门口。

    恰在此时，一件迟早会发生的事情……终究是发生了。

    觉哥的手电筒……在一种毫无征兆的情况下，突然熄灭；没有声响、也没有闪烁，就是这么无声无息地灭了。

    好在，负责断后的鬼骁手里还有一个亮着的手电，玩家们也不至于陷入完全的黑暗中。

    “瞧瞧，我说得没错吧，这就没电了。”封不觉看着自己那个手电，嘚瑟地言道，“咱这意识……不说是神机妙算，好歹也是深谋远虑吧？”

    “行~算你有远见。”若雨拉长了嗓门儿，学着觉哥自己的口吻，夸了他一句。

    “喂……我这个手电开启的时间基本和你差不多啊。”鬼骁这时说道，“既然你的灭了，那我这个也快了吧？”

    “正好，你现在可以把它关上了。”封不觉即刻回道，并转头对小叹道，“小叹，还你开灯。”

    “收到。”小叹应了一声，顺势就把自己的手电打开了。

    鬼骁见状，也是立马关上了自己的手电，想要保住那最后一点点的电力，以备不时之需。

    同一秒，封不觉也接着说道：“那么……大家也都看到了，从我们拿到手电到现在为止，总共也就过了两个房间，一个小时都不到，手电筒的电力就耗完了。考虑到这一个小时期间，大家都有开启过手电，据我粗略估计……再过三十分钟，咱们可能就要面临两眼一抹黑的必死局面了。”

    “行了，别吓唬人了，说你怎么想的吧。”安月琴知道，觉哥这种说话的模式……都是套路，再往下他就会说出对策来的。

    “呵……简单。”封不觉道，“分头行动。”

    “明白了。”两秒不到，若雨就应道，“其实刚才我也在想这事儿呢。”她说着，便用眼神示意了一下厕所的入口，“六个人在一起、先后探索两个厕所的话，不是很有效率；但若是分成两组，便可以同时探索两个厕所，能省下一半的时间。”

    “嗯，我要说的也正是这些。”封不觉应道，“各位……你们觉得如何？”

    话音落时，没有人对此提出异议，就算是相对比较胆小的鬼骁和小叹也连半个字都没说。

    此前，当六个人的手电都还有点时，他们还没感觉到什么……对于电池的问题也不是太过担忧。

    然而，在觉哥的手电熄灭的那一瞬，一种压力便似追身的猛兽般朝着玩家们的心理防线直扑而来。

    他们终于知道了一个手电能用多久，也大致推测出了其他的手电还能亮多久，但是……他们并不知道逃出这个学校还需要多久。

    正是在这种已知和未知的冲突之下、缝隙之中，紧迫感被催生了出来，继而演变为了一份恐惧。

    “呵呵……”封不觉还是很轻松的，对他来说，不管是多恶劣的状况，总会有办法，“大伙儿都没意见的话，咱们就在此分为男女两组，各搜一边吧。”

    就这样……六名玩家，分为了三男三女两队人。

    男生这边，自然是小叹负责执灯；女生那边，则决定由目前手电筒电力最充足的安月琴来执灯。

    双方约定好了时间、以及遇到不利情况就喊救命的行动方针，便分头走入了那两个方向相反的厕所入口中……(~^~)<!--3525+dpataioin+4869553-->
------------

第1124章 夏日的回忆（十一）

    当若雨她们三人从女厕所里出来时，觉哥他们仨男生已经在门口等了一分多钟。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>⊙，

    “怎么样？有什么收获么？”封不觉问道。

    “物品是一件都没找到，不过……提示好像是有的。”安月琴回道。

    其话音未落，小灵便接着说明道：“女厕所里，有一面墙上画了三幅涂鸦第一幅是一局玩到一半的ti_ta_toe（三连棋游戏），第二幅画的是一个汉诺塔游戏，第三幅画就比较奇怪了……看上去就是一坨没有什么规律的图案、由诸多曲线构成，意味不明。”

    “那三幅图案你们都记下了吗？”封不觉紧接着问道。

    “前两幅，我们肯定是记得的。”这次回话的是若雨，“但那第三幅……也只有小灵才能完全记住了。”

    “哦……行。”封不觉点点头，“既然都记住了，那我们就出发吧。”

    “诶？那你们那边又是什么情况呢？”见觉哥扭头就走，安月琴赶紧追问道。

    “我们这边的情况我自然也全部记下了，不过为了节约时间，我建议边走边说。”封不觉回这话时，已经拉着小叹并肩朝二楼的方向去了。

    见状，其他人也就没再说什么，全都快步跟了上去；持有另一个“开启中的手电”的安月琴也很自觉地走到了队伍的最后方负责断后。

    “男厕所内的情况和你们那边差不多。”只走出了两三米，觉哥的讲解便开始了，“我们这边没有涂鸦，不过，在三个蹲便隔间的门板后方，各写着一行字……”他顿了顿，再道，“第一个隔间的门板后写着‘小心水池’；第二个后面写的是‘注意脚下’；第三个则是‘不要在走廊里奔跑’。”

    “嗯……”觉哥那边刚说完，小灵就道，“团长，你有没有发现，藏在两个厕所中的这些信息，很可能就是……”

    “没错。”封不觉还没等对方把话说完就接道，“那些信息都是关于各个房间的‘重要提示’。”他微顿半秒，接道，“女厕所那个ti_ta_toe的涂鸦，显然是对‘九宫格’这一思路的暗示；九宫格的谜题出现在音乐教室，而音乐教室的那个谜题只有‘三千院’能解，又因为三千院是个女生……所以线索出现在女厕所。”

    “哦！我明白了。”听到这儿，小叹也插嘴道，“按照你说的……那男厕所那句‘小心水池’，就是对生物教室那个洗手池的提醒；生物教室的谜题得由我……即‘沢田’来解，而沢田是个男生，所以线索就在男厕所里。”

    “是的。”封不觉应道，“也就是说，我们从二年a班的教室出来以后，最佳的行动路线应该是先去厕所才对；假如我们在进入生物和音乐教室之前有看过厕所里的线索，那么此前我们就能更加悠然地解开那个‘座位编号’的谜题、小叹也很可能避免被怪物给伤到。”他说着，耸了耸肩，“不过……现在也不算晚，我们这队伍毕竟比较强，虽然没有按照最佳流程走过来，但也没有太大的损失。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;反正接下来注意点就是了。”

    “那……在这个推论的基础上，我们是否可以这样推演……”若雨这会儿又想到了什么，她看向觉哥说道，“在此后的剧本中，我们至少还要再破解四个区域的谜题，而这四个区域，就得由你、我、小灵和鬼骁四人分别用某种独特的技能去破解掉。”

    “对。”封不觉回道，“这种展开的可能性很大。”

    “如果真是那样儿，那我们的时间可不多了啊。”鬼骁也是适时地补充道，“即使把一开始的教室算上，眼下我们也只探完了两个半区域……这就已经有一个人的手电筒没电了；若我们还按照此前的进度来，那照明设备八成是坚持不到最后一个房间的。”

    “别担心，这事儿我已经考虑过了。”封不觉当即接道，“由此刻起，咱们加快节奏、再探两个区域，若到时情况不妙，我们便返回生物教室去，利用实验台上的酒精和纱布做几个火把来用，用那种方法……估计还能撑个半小时左右。”

    “哦……还有这手。”鬼骁听到这句，确是稍稍放心了一些。

    几人的对话进行至此，正好也行到了那一排台阶的下面。

    带头的小叹也没怎么想，只是举起手电朝上照了一下、并抬头看了一眼，就准备迈步上楼了。

    然，就在这一瞬……

    “慢！”与小叹几乎并排站着的觉哥突然伸出一手拦住了他，并快速接道，“不对劲儿……”

    在这阴森压抑的环境中，“不对劲儿”这句话本身，也是一种能让人感到害怕的因素……

    “什……什么？”小叹把脚收了回来，吞吞吐吐地应了一声。

    “你仔细看……”封不觉转过头，用眼神朝着前方的那些台阶示意了一下，“台阶上……有脚印。”

    “诶？”经对方一提醒，小叹便也迅速发现了这点，“哦！真有啊！”

    的确，那木制的台阶上是有脚印的，只不过……必须用光线直直地照着，并以一定的角度去看才能看得清楚。

    这台阶的宽度大约有一米二，每一级台阶上，都有一个脚印，而且这脚印中没有任何鞋底纹理、有的只是最外圈的一圈“轮廓”，看上去就像“空心”的一样。

    “看来……这就是‘注意脚下’所提示的地方了。”封不觉道，“不是在房间里，而是在楼梯上，呵……”言至此处，他不禁笑了笑，“防不胜防啊~”

    “那……这个谜题要怎么解呢？”跟在他后面的鬼骁顺势问道。

    “这不是很明显吗？你就按照这台阶上的脚印，一路对照着踩上去啊。”封不觉道。

    “哦……我就按……诶？”鬼骁本能地想接话，但说了半句就觉得不对，“怎么就成了我先上了啊？”

    “废话，既然这是与男厕所里的提示所对应的谜题，那必然需要一名男生来解啊。”封不觉回道，“小叹扮演的沢田已经在生物教室里完成解剖谜题了，所以剩下的只有我和你了。”

    “那你又是以什么为依据判断这里不应该由你上呢？”鬼骁又问道。

    封不觉一听，立马就抬起一条腿，将自己的脚底板悬在了第一级台阶的那个脚印上，并用一声自认为非常标准的英语发音念了一个单词：“look.”

    鬼骁定睛一看，就虚起了眼，念道：“切……因为你脚大吗？”

    “我脚不大，但肯定不如一些身高一米七不到的人那么小。”封不觉想都不想就能在十分正常的交流中加入带有人身攻击的措辞，这也着实是一种天赋了。

    “少啰嗦！我还没发育完呢！”鬼骁恶狠狠地回道，并上前几步，又一次打开了自己的那个手电筒，“行了行了……没工夫跟你扯淡，现在赶时间要紧。”

    为了顾全大局，鬼骁没有跟觉哥接着抬杠，而是立刻开始了行动。

    吱咿

    这是鬼骁的脚踩上第一级台阶时的动静……一听就是那种随时可能被踩断的木板才会发出的声音。

    当然了，虽然声音很吓人，但实质上台阶并没有断开。

    “我去……这脚印的布局也挺犀利的嘛……”鬼骁刚想迈第二步，就发现第二级台阶上的那个左脚脚印的位置居然在第一级台阶那个右脚脚印的右侧，“这是要扭着秧歌儿上楼啊？”

    吐槽归吐槽，事已至此……再撤步回来，也不知道会发生些什么，所以他也只能硬着头皮将眼前的路走完。

    于是，鬼骁开始了他一步一顿的踩台阶之行。

    才走了几步，鬼骁就注意到……那脚印的轮廓和他脚的大小几乎严丝合缝，这点让他浑身不舒服，但这也从侧面证明了觉哥说得没错，这台阶的机关就是得由他来破解的。

    一级、两级……

    鬼骁的平衡不错，即使这台阶上脚印分布有种故意难为人的意思，但他还是稳稳地将每个脚印都踩完了。

    走了十二级台阶后，鬼骁便来到了一个衔接两段台阶的转角处。

    这块区域是没有脚印的，所以他直接就踩上来了，而当他的两只脚全都踏到这个平面的刹那，他踩完的那十二级台阶便发出了“吱吱嘎嘎”的一阵怪响。

    紧接着，一股若有似无的黑烟从台阶中升腾了出来，伴随着那淡淡的烟雾……台阶上的脚印轮廓也都消失了。

    “嗯……”封不觉见状，念道，“你踩完之后，这台阶好像就能随便走了。”

    说罢，他就抬脚往上走了两级试了试，结果什么事儿都没发生，连那“吱咿”的声音都没有了。

    这样一来，大伙儿也就不再迟疑；十几秒后，队伍中的五人便全都走上了楼梯的拐角处。

    “ok……那我接着上了。”待众人都到位之后，鬼骁便再度上前，去踩那后半段阶梯。

    吱咿吱咿

    和前半段一样，鬼骁在破机关的时候，台阶还是在发出声响的。

    因为有了经验，这一次，他走得更快了一些，几步过后，他的视线越过了二楼地板的高度；这时，如果他往前平视，便可看见二楼的走廊了。

    而鬼骁……确实也举起手电筒、并抬头看了一眼。

    这不看不打紧，一看差点儿把他吓得滚下楼去。

    “喂……”可能是惊吓过度了，鬼骁这回愣是没喊，他只是用手电照着自己看到的事物，并用一种带着哭腔的声音、头也不回地说道，“你们还记得我们在二年a班教室里看到的、那个出现在窗外的家伙么……”

    站在后方的封不觉早已从鬼骁那颤抖的背影看出了异状，此刻一听这话，觉哥瞬间就反应过来：“你看见它了？”

    “嗯……”鬼骁的这个“嗯”字，附带着极其明显的颤音，“他现在正趴在距离最后一级台阶一米左右的地方，作匍匐状……并一脸狞笑地望着我。”

    “你的状况如何？”封不觉接道。

    “腿软了，随时可能就地跪下、或者摔倒滚下楼去。”鬼骁这人不喜欢拐弯抹角，所以他有什么就说什么。

    “不能吧？你都已经看见它了，还有什么好怕的？”封不觉这时又道。

    “说是这么说……”鬼骁回道，“但同样是‘看到’，用数据视角去看，和现在这样看区别可是很大的……”他解释道，“前者就像是在看点阵图、后者则是在看恐怖片啊。”

    “那你就把恐怖片当点阵图来看嘛。”封不觉拉长了嗓门儿念道。

    “我可没你那能耐……”鬼骁表示无能为力。

    “那你就这么想……”封不觉道，“眼前最坏的状况也无非就是在你走过去时，他突然朝你扑过来；这和你被一般的怪物攻击也没什么区别吧？到时候该扛就扛、该打就打、该死就死……多大事儿啊？”

    “你这么说……还真是……帮上大忙了啊！”鬼骁这句话的第三段几乎是吼出来的，可见他又一次到了惧极生怒的状态。

    “虽然不想打扰你们俩聊天，但我觉得最好还是提醒一下……”这时，站在觉哥身旁的若雨忽然插嘴道，“鬼骁小朋友……你手上的手电筒，可是没剩多少电了；假如你现在一鼓作气上去，还有几率可以用灯光将那个怪物逼退或者压制住；但假如你继续站在那儿和怪物大眼瞪小眼，等到手电熄灭时，恐怕不用你上去，它也会下……”

    “啊”

    若雨的话尚未说完，鬼骁就大喊一声，并用极快的速度精确地踩向那一个个台阶上的脚印，步步登上。

    很显然，若雨的话奏效了……

    这件事告诉我们想要强迫一个人直面眼前恐惧的方法之一，就是用一种令他更为恐惧的压力去迫使他行动。

    短短五秒后，鬼骁就走到了台阶的尽头，而随着他的迫近，那只怪物反而退缩了……

    鬼骁每上前一步，怪物脸上的神情就变化一份，最后……狞笑变为了扭曲的惧意。

    终于，当鬼骁踩到最后一个脚印时，那怪物在灯光的近距离照射下惨叫一声，刹那间化为了一股黑气，消散而去。

    待鬼骁的双脚踏上二楼的走廊时，怪物匍匐过的地面上，只留下了一双鞋子。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4870871-->
------------

第1125章 夏日的回忆（十二）

    “你看……只要你敢于面对恐惧，战胜它还是挺容易的吧。[txt全集下载wWw.80txt.com]”封不觉说这句话的时候，队伍全员都已来到了二楼。

    而鬼骁手上的手电，也在此时彻底没电了。

    “要是别人说这话，我肯定会回一句……‘你说得倒是轻巧’。”鬼骁的情绪这会儿也已平复了许多，回话时语气也比较平稳了，“但你这么说，我确是没法儿反驳……”

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“我就当这是夸奖了。”他一边说着，一边已走上前去，拿起了地上的那双鞋子。

    【名称：狡鬼之靴】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：接近固定形态的陷阱时会散发出提示性的黑雾】

    【装备条件：男性，等级8以上，脚的尺寸小于等于39码，装备后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：一个狡诈的鬼怪魂飞魄散后留下的靴子。】

    “诶？居然是个装备呢……我还以为会是任务物品的。”封不觉看完物品说明后，就把靴子递给了鬼骁，“这段的机关是你破解的，奖励你就拿着呗。”

    鬼骁也没跟对方客气，先把那靴子接过来再说。

    “嗯……这属性一般般嘛。”鬼骁看着那装备念道，“但也不算鸡肋品……”他说着，就把两只靴子用鞋带绑在了一起，往自己肩上一甩，“总之……我就不客气地收下了。”

    他好歹也是秩序旗下的职业玩家，对一件装备的价值还是能评估到**不离十的；所以他也知道，像这样的东西。是属于“在拍卖行挂个合理的价格就可以卖得出去”的类型。当然了，他也不用太在意那些，因为处理战利品的工作不需要他去做工作室方面有专门负责分配可交易的装备以及技能的人员。

    “ok，我看你也不像需要休息的样子，事不宜迟，咱们这就接着赶路吧。”两秒后。封不觉就回头对大伙儿道了一句，并朝小叹挥手示意，让他过来带路。

    然而，此时小叹却是提出：“觉哥，我觉得……还是由你来带路吧，我把手电筒给你好了。”

    “嗯……”封不觉闻言，沉吟一秒，便道，“好吧。我来。”

    “喂！”见得此情此景，鬼骁当时就惊了，“为什么他跟你提出要求时你就变得这么好说话了啊？我之前对你的指挥提出异议时你可是各种吐槽我啊！”

    “因为他受伤了啊。”封不觉想都不想，就用理所当然的语气回道，“之前你要是被怪物一巴掌挖掉块肉，我肯定也会照顾你的情况的。”

    这个理由，的确是合情合理、没什么好挑的。

    “好好好……怎么都是你有理……”鬼骁虚着眼，撇嘴嘀咕了一句。也不再接着说了。

    而觉哥此刻已经从小叹手里接过了手电筒，再次走到了队伍最前方。边走边道：“另外，让我走在前面……就可以帮你们挡掉大部分的‘震你一下’剧情了不是吗？对你们的惊吓值评级也有好处的。”

    “得了吧~除了你以外，我们其他人都已经吓到好多次了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”安月琴这时接道，“这剧本能通关就行，评级的事儿我已经无所谓了。”

    “说得对。”若雨也点头接道，“这剧本真心有点恐怖、而且一惊一乍的桥段很多……我们的评级。基本是没救了。”言至此处，她又看向觉哥，话锋一转，“不过……就算不去管惊吓值的事情，我也支持你走前面。因为你在这种剧本里的行动效率比我们高很多，我们一般人多少都会由于恐惧而影响行动的，但是你不会……在这种需要抢时间的关头，你带路最合适。”

    他们几人互相交谈之时，觉哥的脚步自然也没有停下，众人亦全都紧跟在其身后。

    这二楼的布局和一楼并不一样，这里的空间很小，从楼梯上来后，眼前的走廊一眼就能望到底；而这里的房间，总共也只有两个……

    封不觉没有急着去开门，他先走到了走廊的尽头，检查了位于此处的一扇窗户。

    和一楼生物教室中的那几扇窗户一样，这里的窗户是“朝向校外”的，因为是在二楼，所以从这儿可以看得更远。

    “各位……我要是没看错的话，那个是鸟居？”觉哥在窗前伫立并眺望了数秒后，忽然开口说道。

    他的话音未落，小灵和小叹二人便双双凑了过来；撇开游戏中的加成因素，这两位在现实生活中也是视力极佳，遇见这种需要眼力的活儿，二人通常会自告奋勇地帮忙。

    “嗯……没错。”借着外面那清朗的月色，小叹很快就确认了这点，“就在那边那条山道上。”

    “我也看见了，红色的，肯定是鸟居。”小灵也接道。

    “也就是说……穿过那边那片小树林，沿着山路往上走，没多远就有一间神社了是吧？”封不觉随即又道。

    “你的意思是……”鬼骁立刻就从他这话里听出了什么，“之前在新闻上看到的那个什么祭……”

    “三社祭。”安月琴适时提醒了一声。

    “哦对……三社祭。”鬼骁接道，“你的意思是，那个祭典举行的地方离这个学校并不远，所以……有可能和这里发生的一系列灵异事件有关系？”

    “这我就不知道了，目前信息还不足啊。”封不觉说着，便转过身，示意大家跟着自己往回走，“据我所知呢……一般意义上的‘三社祭’，是指从江户时代就一直传承下来的一种民俗活动，举办地是在东京的浅草地区，大体上也就是抬轿子游大街那点儿事儿……但这个‘重九小学’所在的小镇，或者说他们这个‘村儿’里搞的所谓‘三社祭’，我就不知道具体是要干嘛了。”

    说这话时。封不觉已经走到了二楼的“理事长室”门口，就在这扇门的对面，便是曾经发生过火灾的那间“仓库”了。

    “我先来试试这扇门吧……”觉哥站在那儿想了两秒，还是先转向了“仓库”的门。

    【这扇门被一股黑暗的力量封印着】

    “好吧……”得到了那句意料之中的提示后，封不觉看了队友们一眼，耸耸肩。然后便掏出【理事长室的钥匙】，打开了校长室的门。

    这个房间的门，和之前所有的门都不一样，它并不是那种和式的横拉门，而是一扇普通的平开门。

    因此，封不觉并不是横着将其拉开的，而是把门往里面推着开的。

    “呃”就在那门板被推开的一瞬，一声低沉的呻吟从门后的房间里传出，与之一同飘荡出来的……竟还有一股浓重的酒气。

    “呵……”封不觉闻到那股气味时。便轻笑道，“这提示还是比较明显的嘛。”他一边迈步进门，一边说道，“就是想告诉我们校长是个喝酒误事的酒鬼是吧？”

    开门后的这段时间，正是惊吓事件的高发时段，虽然觉哥的话挺有道理，但其他人完全没有接话的意思……他们全都紧绷着神经，准备迎接某种突发事件。

    十几秒后。六名玩家全都走入了校长室中。

    如果说一楼的生物教室是“可活动范围”比较小，那么这一间……纯粹就是面积小了。

    总共大概三十平米的地方。摆着一张办公桌，三张实木椅，以及一个大书柜；桌子和书柜自然都是给校长办公用的，至于椅子嘛……也很明显，一张是校长平日里自己坐的，另外两张是备给来访的家长坐的。

    另外。在这间校长室内，也有一扇窗户。

    封不觉一进屋就直奔窗口，想知道透过这扇窗户能看见什么。

    结果，他看到了学校的操场，以及……

    “哦？这就比较奇怪了啊……”封不觉刚在窗口那儿站了几秒钟。就开口道了这么一句。

    “怎么了？”鬼骁离他近，也凑过去看了一眼，“你又看见……啊！”他这句话没说完，因为说到一半儿时，他便看到了觉哥所见之物，故而惊叫出声。

    “什么情况？你瞅见什么了？”队伍里的其他人都被他吓了一跳，纷纷回头问道。

    “有……有人在外面！”鬼骁结结巴巴地回答。

    一听这话，众人便全体聚到了窗边，往外观瞧。

    此刻，在学校那空旷的操场之上，站着一道人影。借着月光可以看出……那是一个男人，大约三十岁左右，身穿白色衬衫、黑色西裤，脸上还戴着一副眼镜。

    看起来，这就是个很普通的上班族，身材微胖、相貌平平，发型也很平常。

    其实，他若只是站在那里，也不至于把鬼骁给吓到，问题是……他这会儿正抬头看着校长室的窗户这边，并用直勾勾的眼神与玩家们隔空而望，这……就稍微有点渗人了。

    “觉哥，这个……怎么办？”小叹还是在第一时间征求了封不觉的意见。

    “时间紧迫，你们先搜查房间吧，我来试着和他交流一下。”封不觉回这话时，已经抬起右手，朝操场上那位挥了挥。

    “你自己小心。”若雨在听到封不觉的指示后，确是一秒钟都不浪费，她立即就打开了自己的手电，转头奔向了办公桌的方向。

    其他人稍稍迟疑了一下，也纷纷离开了窗边。

    于是，对于校长室的调查就这么开始了。

    这次，玩家们可都是争分夺秒、手脚麻利得很，只用了四分钟就全部搞定了。

    而最终的结果如下

    一，办公桌上的电话没有接电话线，看起来就是个摆设。

    二，办公桌共有一大两小三个抽屉，只有左边那个小抽屉是打得开的，中间的大抽屉和右边的小抽屉都提示“需要钥匙”。

    三，能打开的那个抽屉里摆着一张黑白照片，照片没有物品说明、照片上也找不到任何日期或文字，而照片的内容……是一个长得一点都不可爱的、七八岁的小男孩的半身相。

    四，书柜里摆着一大堆文档和资料，但里面99%的内容都是看不见的，即“系统进行过模糊处理”的无关信息；不过，有一张特大号儿的合影……还是比较清晰的，而那张合影的背后，还写了一行字【昭和四十六年，一年a班】。

    “ok，看样子……各位进展得差不多了吧。”四分钟后，封不觉主动回过头来，对队友们说道。

    “嗯，这间需要搜的地方也不多。”若雨应了一句，并问道，“你那边怎么样了？”

    “没反应。”封不觉回道。

    “说具体点儿。”若雨又道。

    “具体点儿就是……”封不觉接道，“我对他挥了手、挥了手电筒、做了星际迷航里的和平手势、扮了鬼脸、竖了中指……总之是把能做的都做了，要不是系统不让，我就在窗前脱裤子了……”他说到这儿，停顿了两秒，“但那货只是用不变的表情杵在原地，继续盯着我看，什么反应都没有。”

    “好吧……”若雨后知后觉的意识到，自己似乎不该追问的。

    长话短说，既然与窗外那位神秘男子的交流无果，玩家们暂时也就不去管他了；他们交流了一下搜查的结果后，进入了解谜阶段……

    “那么……切入点就是这两张照片了吧。”封不觉看着放在办公桌上的那两张相片，念道，“这个‘昭和四十六年的一年a班’，自然就是昭和四十七年的‘二年a班’了；也就是说……这张合影上的人，连老师带学生凑一起，才能叫做‘二年a班。”

    “你是说……”小灵紧跟着觉哥的思路，说道，“我们接到的那条隐藏任务【调查二年a班所有人的去向】，不止是要把九名学生的去向调查清楚，而是要弄清楚这张合影上所有人的结局？”

    “嗯，那是没跑儿了。”封不觉接道，“好在……现在有三个人的去向已经明确了。”他将手指指向了照片上的一个孩子，“这个是野口英二，他于昭和四十七年5月14日，死在了教室的储物柜前。”他停顿一秒，指尖微移，“这位是我们在音乐教室里遇到的那个女鬼，估计是音乐老师吧……虽说不知道具体的死亡时间，但她最后无疑是死在了那个教室的大柜子里。”

    “尸体都变成骷髅了你也能认出来？”鬼骁闻言疑道。

    “刚开门的时候她不是倒吊着亮过相吗？”封不觉平静地回道，“你们是没看清啊，但那张脸我可是在近距离看得一清二楚。”

    这个回答很有说服力……

    “再来……说说第三个……”封不觉说着，又指向了照片上的另一人，“这个穿白大褂的，我要是没认错……就是生物教室里的那坨意大利面了。”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4872235-->
------------

第1126章 夏日的回忆（十三）

    “因为他穿着白大褂，所以他就肯定是生物老师了对吧？”鬼骁接道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “呵呵……”封不觉轻笑一声，回道，“你说的这种……叫刻板偏见，不能算依据。”他微顿半秒，接道，“我能确定他就是生物教室里那坨东西的真正依据是他手背上的胎记。”

    他说这话时，周围的队友们全都本能地看向了那张照片；因为这张合影很大，所以上面的细节显示得很清楚那个穿白大褂的男人的手背上，确是有一块颜色不同的皮肤。

    “你还真强啊……”鬼骁念道，“在音乐教室门口，面对突然出现的倒吊女鬼，你能记清对方的长相；在生物教室那里，和一条胳膊角力时，还能留意到手背上的记号。”

    “是啊……正常人在那种时候通常不会留意到这种细节的。”封不觉接道。

    “你这是在绕着弯说自己不正常是吧……”鬼骁吐槽道。

    “哼……不要在意那些细节。”觉哥笑了笑，继续指向照片说道，“咱们还是把注意力放回照片上……”他将手指从相片表面移开，再道，“这张合影上，共有十三个人，九个孩子、四个大人；现在我们已经确定了两个大人和一个孩子，至于剩下的这些人嘛……大伙儿来合理推测一下如何？”

    “那两个大人应该不难猜吧？”若雨当即接道，“依我看，比较年轻的那个男人有很高几率就是二年a班的班主任老师，而剩下的那个胖大叔无疑就是这间学校的校长了。”

    “嗯，我也同意。”安月琴道，“按照身份来说，校长和班主任出现在照片里也是合情合理的。”

    “但……有没有可能，这个班级的班主任是由生物或者音乐老师担任的呢？”鬼骁这时提出了一个猜测。

    “说得对。”封不觉接道，“虽然在我们国家，由主课老师担当班主任似乎是理所当然的事，但这个剧本的设定是昭和年间的日本，不能想当然地套用那种思维；再者……像这种乡间小学、师资力量通常比较薄弱，由哪门课的老师来担任班主任都有可能。”他抬手指向照片上那个比较年轻的成年男子，再道，“不过……”可下一秒，他又将话锋一转，“说句实话，这人是不是班主任……其实是无所谓的。既然他出现在这张合影上，就说明他也被视为这个班级的一员了；从这个剧本的尿性来看，说不定过会儿我们就能在某段剧情里见到他……而且他八成也已是个死人了；所以，他是教数学的也好、教体育的也罢，就算他是一个教数学的体育老师，对我们来说都不重要。我们要关注的只是他的‘去向’，或者说‘结局’。”

    “那照你这么说……”鬼骁顺着觉哥的思路，又看向了照片上那个最为年长的胖大叔道，“这个大叔究竟是不是校长的事情，也不用太在意咯？”

    “他就是校长。”这一刻，小叹忽然插了句嘴，并用十分确定的语气如是说道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “哦？你是如何确定的？”闻言，封不觉转头望着小叹，用饶有兴致的神情问道。

    “这不已经很明显了吗？”小叹低头看着照片，说道，“你们看……拍照的瞬间，他正好在整理领带不是吗？”

    “你是说……”在他的提醒之下，小灵盯着照片看了两秒，便也反应了过来，“他是个左撇子？”

    “没错。”小叹道，“从他站的位置来看，用右手去整理明显更加方便，但他却用了左手，可见这是个习惯问题……”他顿了顿，又看向了办公桌上的电话，“然后，我们再来看这间办公室内的布置……办公桌是以右侧靠墙摆放的，电话则摆在桌面上靠左的位置，电灯开关……虽然现在打不开……但也是装在进门后左手边的位置。另外，书柜上的那些文档的排列方式、以及书柜那玻璃门（横拖式的双层玻璃门）下方滑轨的磨损情况，都显示出使用这间‘理事长室’的人……即校长先生，是一名左撇子。”

    “嚯~”听完这一段话，鬼骁瞪大了眼睛，惊叹道，“看来你们地狱前线个个儿都是大侦探啊，各种观察入微推理如神有没有？”

    “嘿嘿……还好吧。”小叹讪讪一笑，“这种程度的推理，都是觉哥小学时教我的。”他说着，又指了指办公桌后的椅子，“顺带一提，从那张椅子各处的磨损状况也能看出坐在上面的人是个惯用左手的胖子。”

    “不错嘛。”封不觉道，“那……那几个抽屉钥匙孔周围的划痕，你也检查过了吧？”

    “嗯。”小叹点点头，“检查过了，划痕很多。”

    “划痕多又能说明什么？”鬼骁听了，好奇地问道。

    “说明这人的手老是在抖啊。”封不觉回道。

    “帕金森？”鬼骁接道。

    “是酒鬼啦！”小灵纠正道，并用鄙视的目光斜了迟钝的鬼骁一眼。

    “哦……对对，开门的时候就有暗示过。”鬼骁也有些不好意思了，自己在推理方面的确是太坑爹了。

    “ok，成年人的身份问题暂且讨论到这儿吧。”封不觉也适时地转移了话题，接道，“再来看那九个孩子……”说话间，他环视了周围的队友们一眼，“总共有六名男生，三名女生……幸运的是，三名女生都已经在这儿了，所以，眼前的问题集中在了那六名男生……或者说，除了野口英二之外的五名男生身上。”

    “可以确定的是……在这五人中，有三个正是我们所扮演的山田、沢田和冨樫。”鬼骁此时接道，“而另外那两个，一个是班长渡边，另一个就是铃木了。”

    “对了，觉哥。”小叹这会儿也想起了什么，“那张旧报纸上，还有更具体的信息吗？比如外貌描述之类的？”

    “有的话……我早就分析出他们的身份了。”封不觉回道，“很显然，系统故意没在报纸上留下什么个人特征的信息，不过嘛……”他说着，又将视线移到了桌上的另一张相片上，“这个衰仔的身份，看起来还是比较明的吗。”

    “他是铃木吧。”若雨第一个接道，“从目前为止的已知信息来看，之前那场火灾的情节大致就是由于校长酗酒，大白天的就喝醉了，所以连对面的仓库着火都没有察觉到……导致了铃木孝之被活活烧死。事发后校长受到良心的谴责、又或是遭到了冤魂的纠缠，最后就在家里上吊自杀了。”

    “嗯……有道理。”小灵也点头称是，“不管是良心谴责还是冤魂索命，这张照片出现在他的抽屉里都不奇怪，区别就是……前一种情况，照片是他自己放的；而后一种情况，照片是鬼……”

    嘟噜噜噜噜

    就在小灵说到那个“鬼”字时，突然！办公桌上的电话响了起来。

    不得不说，这个桥段……真心是充满了恶意。

    首先，这电话的铃音特别响，远远高于玩家们正常交流时所产生的分贝。

    其次，这会儿所有的玩家都聚集在办公桌边，注意力也都放在桌上的两张照片上，几乎没有任何的心里防备。

    第三，在第一波一惊一乍的冲击过后，“这部电话根本没有连电话线”这个事实自然而然就会浮上玩家们的心头，产生进一步的恐怖感。

    综上所述，虽然这段剧情没有加入任何视觉上的恐怖冲击，但在多重因素的互相影响之下……这突如其来的一阵铃声还是把周围的玩家们吓得不轻。

    “切……”就连安月琴都憋红这脸，用手摁着自己起伏的胸膛，啐了一句，“这还真是防不胜防啊！”

    “我勒个去……”被吓退了几步的鬼骁正好坐在了办公桌外侧的一张椅子上，“刚才我觉得自己的心脏好像停了好几秒……”

    “嗯……那几秒里，我把伤口的疼痛给忘却了。”小叹也接了一句。

    嘟噜噜噜噜嘟噜噜噜噜

    在他们对话的同时，那电话铃声也没停下。

    这时，仍旧站在桌边、丝毫没有被吓到的封不觉，才朝左右看了看；在确定了没有队友被吓掉线后，他便顺手按下了电话上的“免提”按钮。

    “莫西莫西~”觉哥按完键后，还拉长了嗓门儿，用一种懒散的语气来了句日语。

    “可恶！快接电话啊！”电话对面传来的是一个男人的喊叫声，从语速和声音判断，这应该是个年轻人，“校长先生！您又在白天喝酒了吗！快醒醒啊！你对面的仓库着火了啊！我知道你有个秘密酒窖，万一火烧到那里的话……”

    电话里的喊声到此戛然而止。

    没有忙音，也没有挂断声，就是这么突兀地中断了。

    “不出意外的话……”过了几秒后，封不觉便看着若雨道，“……是你刚才的分析触发了这段剧情。”

    “也就是说……铃木的样貌也可以确定了。”若雨接道。

    “对。”封不觉点点头，再道，“而且，刚才那通电话，也已经把下一条线索很明确地告诉我们了。”

    “秘密酒窖吗……”纵是鬼骁，也听出了那段话里的关键词是什么，“可是……我们刚才找得很仔细了啊，并没有发现什么酒窖的入口啊？”

    “是啊，书柜里的所有东西我都有移动过。”安月琴接道。

    “办公桌的上下左右我也检查过，没有类似开关的东西。”小叹也道。

    “嗯……”封不觉闻言沉吟道，“所以……剩下的方法，就是把墙壁和地板一寸一寸地敲过去了吗……”

    “不必！”这一瞬，小灵忽然接话了，“我很快就能找到入口。”

    说罢，她就打开了自己的手电筒，朝地板上照去，并露出十分专注的神情。

    众人见状，全都很配合地保持沉默、没有去打搅她。

    “找到了……”小灵也是说到做到，短短二十秒后，她就用手电指向了房角角落处的一块地板，“就是这里。”

    她一边说着，一边已走到了那个区域，并用适度的力量在那块地板上跺了两脚。

    咚咚

    反馈而来的声音显示，这块地板的下面是空心的。

    而就在她踩踏那块地板的同一秒，只听得“咔哒”一声，办公桌内侧那三个抽屉中的第二个小抽屉发出了一声响动，似乎……是解锁了。

    离桌子较近的小叹顺势就拿出了那个抽屉里的三样东西一张纸条、一个计算器、一个遥控器。

    “这是……谜题吧？”解谜苦手的鬼骁看到那几件没有任何物品说明的道具时，沉声说了句废话。

    “行了，不用你解。”封不觉冲他笑了笑，“这里的谜题，就让悲灵来吧。”

    小灵这时也已走回了桌边，她先是看了看那张纸条，纸条上写了一串数字，分别为：1568、3、8、5、11、9、6、4、6165126。

    然后，是计算器，虽然还没有打开，但凭目测便可知，这是一个可显示十二位的标准计算器。

    最后，是遥控器……这遥控器上除了一红一绿两个按钮外，另有十个数字键和一个清除键。

    “遥控器肯定是用来打开秘密酒窖的。”小灵将这些全部确认完毕后，开口道，“但需要输入八位数的密码才行。”

    “诶？纸条上的小数字不就正好八个吗？”鬼骁一听，当即接道。

    “然而11占了两位。”而封不觉抢在所有人之前给他泼上了一盆冷水。

    “呃……”鬼骁深受打击，“好吧好吧……我不说话了行吧。”

    “呵……其实很简单。”另一方面，小灵思索了几秒后，便笑着说道，“这种程度的谜题，就算没有计算器，我凭心算也能解出来。”

    “哦！我明白了。”小叹听到这句时，才恍然大悟道，“是要用计算器运算这是个数字，从而得出一个八位数吧？”(~^~)<!--3525+dpataioin+4873463-->
------------

第1127章 夏日的回忆（十四）

    “不用。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”小灵不假思索地就否定了小叹的推理。

    “哈？”小叹听了也是一愣。

    “呵呵……那是肯定的。”封不觉笑道，“作为一个急于打开酒窖出来过瘾的酒鬼，不会用太过复杂的加密方式的。”

    “没错。”小灵接道，“分析一下校长的心态就该明白了……如果可以的话，他巴不得把那八位数的密码直接写在纸上呢，那样才是最方便的。”她说着，拿手一指那个遥控器，“你瞧，他都已经把遥控器和这解密所需的两件东西很干脆地放在一起了，这就说明他很清楚……在自己犯瘾的时候，根本就没工夫去做太复杂的事情，满脑子只会想着快点打开酒窖而已。”

    “那他为什么不干脆设置一个简单些的密码，或是直接把那八位数的密码抄在纸上呢？”鬼骁这时又道，“这样的话，即使是喝得迷迷糊糊、神志不清时，他也能打开酒窖的。”

    “话是没错……但在给自己方便的同时，他必然也要考虑到安全问题。”小灵回道，“毕竟他也是个小学校长，酗酒这种事要是彻底曝光，那他肯定会丢饭碗的，要不然他也没必要弄这么个‘秘密酒窖’，并且还装个带遥控器的入口了。”

    “哦……”鬼骁是理解了。

    而小叹此时接道：“所以……他就想出了这种‘又方便、又安全’的方法把打开酒窖所需的物品全都放在了抽屉里，并对其进行了某种简单的加密。这样一来……即使被人发现了抽屉里的东西，别人在短时间内也无法解开那个密码。”

    “呵……应该说……在正常情况下，发现这三样东西的人根本就不会考虑到‘解密’的事吧？”封不觉笑着接道，“我们用现代人的、玩家的思维和视角去考虑问题……才会第一时间想到这三样东西的用途的。但是，站在这个剧本中人物的角度来看又如何呢？”他顿了顿。再道，“你们要知道，这剧本发生的时代是上世纪七十年代。那个时代……距离真正意义上的民用无线遥控器诞生也才十多年而已；直到八十年代，我们所熟悉的红外线电视遥控才开始普及。所以……无线遥控对当时的人来说。显然还是个稀罕玩意儿，像这种日本乡间的小学里，能认出遥控器的人能有几个呢？再退一步讲，即使有人知道这就是遥控器，那又如何？这人至少还得知道另外两件事情，才会考虑到‘解密’的事儿。”

    话至此处，觉哥伸出三根手指：“其一，他得知道校长有个秘密酒窖。这样他才能联想到这遥控究竟是用来控制什么的；其二，他还得知道这个遥控的工作原理、以及酒窖入口的确切位置才行……因为那个年代的用的还是超声波技术、不是红外线，酒窖入口可没有那种明显外露的接收器。假如使用者不知道入口在哪儿，就算是破译了密码，也打不开酒窖。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “对了……我刚才就想问来着。”小叹听到这里，转头看向小灵道，“你是怎么找到入口的啊？”

    “我是凭借地板上的纹理找到的。”小灵回道。

    “地板的……”小叹一边念叨，一边又低头去看。

    的确，校长室所用的木地板，比起他们此前到过的任何一个区域的都要好。不但铺得厚实、紧密，而且这些木板都是带花纹的。

    “哦！我明白了。”两秒后，安月琴忽然恍然大悟道。“女厕所里的三条提示之一，就是用在这里的。”

    “嗯。”小灵点头应道，“女厕所墙上那块看似没有规律的涂鸦，正好和酒窖入口处的地板纹理完全吻合；之前在这个房间里探索时，我就隐隐感到这里的地板花纹好像有点儿眼熟，在听到团长说要一寸一寸地敲墙壁和地板来找入口时，我便意识到了问题所在。”

    “那么……问题又绕回来了。”两秒后，小叹又对小灵说道，“那‘加密方式并不复杂’的八位数密码。究竟是啥呢？”

    “42561047.”下一秒，小灵就答案给报出来了。

    “哈？”这回。其余的五人……包括封不觉都是这种反应。

    “你怎么解出来的啊？”觉哥头一个问道。

    “很容易啊，1568乘以616512。得到的正好是一个十二位数，即142764450816……”小灵回道，“而中间那八个数字，指代的就是这个十二位数中的八个位置，第6位是4、第3位是2、第8位是5、第5位是6、第11位是1、第9位0、接下来还是第6位……4，最后是第4位……7；除了本身重复了一次的第6位之外，总计列出的7个位置上，数字没有重复的，即‘没有出现两个不同的位置指向同一个数字’的情况，这也符合密码的逻辑。”

    她的话说完时，全场鸦雀无声……

    “喂喂喂喂喂……”大约过了五秒之后，鬼骁才反应过来，“这位姐姐……且不说后面那一大堆啊……”他微顿半秒，一脸惊疑地问道，“你连计算器都还没打开呢，两个六位数之间的乘法你是怎么做出来的啊？”

    “心算。”小灵回了两个字。

    这两个字让鬼骁再度沉默了五秒，这五秒内，他观察了一下对方的表情，发现这好像不是在开玩笑的，所以，五秒后，他回了这么三个字：“算你狠……”

    “哦，顺带一提……”待鬼骁说完后，小灵又拿起了那个计算器，随手晃了晃，“这个计算器根本没电，我刚才检查的时候就发现它是打不开的。”说罢，她把计算器往桌上一扔，“那时我便明白……这并不是‘解密必须的工具’，而是个‘起提示作用的道具’；那么，一台没电的计算器能提示我们什么呢？稍微想想就明白了是位数。这是一台最多显示十二位的计算器，它暗示的信息再明显过不过了。再把‘校长不会使用过于复杂的加密’这点考虑进去。心算一下纸上那些数字的各种情况，很容易就能得到上述的结论。”

    …………

    此时此刻，鬼骁已经有点不想再开口说话了。

    一种莫名的挫败感在他心中不断扩大、并逐渐把他的恐惧都给压了下去。搅得他心烦意乱。

    在排这个剧本之前，马骏骁觉得自己怎么地都算是个人才；当他的同龄人还在高中里拼了老命啃书准备高考的时候。他已经在拿着人家本科毕业也远远挣不到的工资了。

    可是，跟地狱前线的这几位一起排个剧本，却把鬼骁出来工作以后所建立的那点优越感整得荡然无存。

    他不禁开始思考……思考一个所有职业玩家、电竞选手、或者说所有“靠打游戏养活自己”的人都曾思考过、也应该去思考的问题。

    那就是除了打游戏以外，自己还会干什么？或者说……还能干什么？

    任何一个游戏的流行期都是有限的，无论游戏的品质多高，也不可能永远保持热门，终究会有更先进、更适应时代的游戏将它们取代；只不过，有些游戏诞生十几二十年后。仍会被称为“经典”，还有些有些在火爆了一两年后就淡出了人们视线、再也无人问津。

    任何一个职业玩家的生涯也是有限的，无论他曾取得过多少荣耀、受到多少粉丝的追捧，他也终会迎来退役的一天。因为人是会老的，而且人比游戏老得还快……且更容易被取代。

    但是，人并不是游戏，不再流行的游戏可以下架关服，但不再能靠游戏赚钱的玩家总不能就地给埋了吧？

    他们的人生还很长，还要走下去……

    马骏骁在进入游戏行业之后，对类似的事自然也是耳濡目染。他发现很多在玩家心目中仿佛是“传说”一般的明星玩家。在淡出公众的视线若干年后……生活过得其实很一般、甚至可以说是惨淡。当然了，也有过得不错的，比如用年轻时挣到的钱再创业的、或是在游戏行业中找到了更加稳定的幕后工作的。但这些人所占的比例并不高。

    鬼骁是个明事理的孩子，看的、听的多了，他也明白了游戏可以打一辈子，但靠打游戏养活自己一辈子，恐怕是非常困难的。那不是努力或者才能的问题，而是生理上也不可能实现的事情。

    像他这样年纪轻轻就放弃学业进入这个行业的人很多，的确，在三十岁以前，纵然只是当个蓝领玩家。他们也能有不错的收入……但是，三十岁以后会怎样？该怎么办？他们中大部分人都没有考虑过。或者说……不敢去想。

    若是能留在游戏行业内，自是最好。但留下也是要讲条件的……资本、技术、能力……至少得占一样，光会打游戏……是没用的。

    至于转行……那就困难了，就算有些人是念完了大学才成为职业玩家的，在十几年的空白之后再去进入一个完全陌生的领域、从底层做起，艰辛可想而知。当然，这批人还算好……还有很多跟鬼骁一样高中都没念完的从业者，他们转行的形势就更加堪忧了。

    说了那么多，也还是要客观地讲一句……这种种的顾虑、想法，本是鬼骁这个年纪的人根本不用去考虑的；以他的条件，至少还能在游戏业的最上层风光个十年、乃至更久。

    然，鬼骁对类事的思索，却已不止是一两天了。

    他倒也不是今天受了地狱前线这些位的刺激才会想到那方面去的，虽说他今天受的刺激的确不小……

    其实，他以前就想过很多关于“未来”的事，而他所思考的、关于自己的“未来”……也远不止这些“现实问题”，还有很多奇怪的想法、对这个世界的质疑，也总是会不由自主地浮现在他的脑海中……

    究其原因，马骏骁也不是“一般人”他是候选者。

    他的意志、才能、潜力……都是与众不同的。只不过……“现在”的他，还没有意识到这一点。

    …………

    两分钟后。

    酒窖的门已经打开了，小灵推测的密码无疑是正确的。

    而封不觉也是当仁不让地拿着手电筒，身先士卒地进入了那个位于地板下的空间中。

    “我说……”觉哥踩着楼梯往下走时，瞥了眼入口那块挡板的结构，顺势念道，“这位重九小学的校长先生，八成是学工科的吧。”他说这话时，已然走下了那段不算太长的台阶，步入了一个位于校长室下方的、非常狭小的空间内，“这个酒窖的入口机关，还有配套的遥控器，显然都是他自己做的……没准整个酒窖都是他自己挖的。”他在底下站了几秒，忽然又道，“等等……有没有可能……校长直接参与了这所小学的建造工程呢？”

    “嗯……”跟在觉哥后面一起下了酒窖的若雨很快应道，“像这样的小镇，把工程交给自己村里的企业或是相关人士来做确是常事。”她沉吟道，“假设这位校长真是学工科的，你的推测的确是有可能的。”

    说话间，两人已在酒窖中站定。

    这个空间相当狭窄，活像个被压缩过的地铁车厢；高度方面，觉哥站在里面都直不起腰来，宽度嘛……两人并肩站着都不行，想要交换前后的位置，就得双双侧身才行。至于长度……一眼望过去，五米之外就是墙了。

    在上方观察时，觉哥就说这地方没必要六个人一起下，所以，这会儿只有他和若雨两个人下来了，其他人都留在校长室内等候。

    “我觉得这个推测靠谱。”封不觉一边往前走着，一边又道，“像这种空间，有九成几率是在建筑建成时就预先留出来的……如果他是工程负责人之一，很容易就可以找到借口在这里做这样一个空间。”

    “说起来……这地方真是小，我们两个人下来都有点转不开身了。”若雨这时说道，“要不然……我先上去？”

    就在她问出这个问题的刹那……

    只听得“砰”的一声！两人身后的那个酒窖出口，竟是突然关闭了。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4874648-->
------------

惊悚乐园 正文


------------

月初预告之1606

    和五月病斗争了一个月后，好歹也是完成了全勤。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    最近越发觉得三张全勤请假条都有点不太够了，然而摆在眼前的又是六月的新全勤。

    当然了，无论如何还是会玩下去的，玩到完本为止，各位放心；你们有本事让我月月拿分类第一，我就有本事月月这样更。

    那么，六月的情势如何呢……

    首先，昨天为了庆祝儿童节出去玩了一下（说得我好像是儿童一样），于是第一张请假条已经消失了。

    其次，《二流侦探和猫》也仍然以实体书番外的形式在连载中；关于这一期的故事，我正在考虑要不要写那种分为三部分乃至四部分的案件，因为之前那种只分两部分的形式总感觉剧情会有点赶。

    接着，咱们还是来说说《惊悚乐园》这个月的剧情吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    目前已经进行了大半的《夏日的回忆》剧本，是我上次出去玩密室逃脱时取材而生，不过我写的机关和情节已经和那个密室关系不大了……

    虽然之前有预告说这次会写一个和主线相关的剧本，但实际写来好像没有主线介入的余地，所以我决定……算了。

    我会争取在六月上旬把这个剧本结束，之后再进单人剧本来推进主线……至少，我现在是这样想的。

    眼下，我主要还是在构思宇超联的剧情关于这个“自由探索模式”里的隐线，我在设定初期就已经想好了如何填坑、并早已埋下了伏笔。我的计划是……在秋天以前让封不觉重回这个模式，把这条故事线收束掉。

    好了，关于剧情，我要说的、能说的……也就这些了。

    各位有没有觉得，如今的预告更多的是在讲大的剧情规划了呢？

    其实这也正常，毕竟《惊悚乐园》的故事已经进入最后一个阶段了嘛。

    今年可说是填坑的一年，这本书能陪伴大家的日子也不会太长了，咱们终于也走到了说声“看一个月、少一个月”的时候了。

    客观地讲，这本书……的确已经写得很长、甚至可以说是过长了；因篇幅过长而带来的厌倦感显然是会不断提升的，到了后期，我费去很多精力写的故事，未必有前期随便写写的故事得到的反馈好。

    对于我个人来说，这是一种学习和磨练，因为我也是头回写这么长的小说。我之前写的两本小说，都是在一百二十万字左右就完本的，而《惊悚乐园》在完本时的字数肯定会超过四百万；况且我也确实不懂如何写所谓的“升级”、“套路”，用只存在于“脑子里的大纲”铺那么长的线，回头看看自己都觉得不可思议。

    到今时今日，我可以说这本书的优点，我会保持、精进；而这本书的不足之处，我认为更加宝贵，可以成为一种经验，让我从中得到提升。

    但无论如何，《惊悚乐园》这故事的整体，可说是木已成舟了；这艘船你们想乘到底，就得把喜欢的部分和不喜欢的部分都给take掉……

    没错，我就是在这里给大家打预防针，因为在故事的最后阶段、尤其是主线部分，可能会出现一些让各位非常吃惊的剧情转折。

    嗯……不知不觉写了好多，感觉再说下去会透露出很严重的事。

    所以，这次的预告就到此为止，咱们下月再见吧。(未完待续。)
------------

第1128章 夏日的回忆（十五）

    “喂！你们没事吧？”入口关闭后两秒，小叹的喊声便隔着地板传了下来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “目前还没什么。”封不觉也很快回应了对方。

    其实，对于身处酒窖中的二人来说，入口的关闭，并没有带来太大多大的恐惧感……因为校长室里和这底下一样，都是在靠手电筒照明的。所以，就算挡板关闭，从视觉上来说，他们也不会觉得变暗了多少，只不过是那“砰”的一记声音稍微有点吓人，当然了……也吓不到封不觉。

    “觉哥！那挡板自己关起来了！”下一秒，小叹又喊了一声。

    “啊……猜到了。”封不觉则是有气无力地回道。

    这点也是显而易见的，毕竟挡板不可能是小叹他们几个给关起来的。

    “遥控好像失去作用了。”又过了几秒，小灵的声音响起。

    她显然是已经尝试了再次用遥控打开这个入口，可是失败了。

    “嗯……”这时，来到了入口旁蹲下检查的鬼骁跟了一句，“用手触摸这块挡板，就会得到【被一股黑暗的力量封印住了】的提示。”

    这个提示的意思大家都明白开启这个入口的方式变了。

    “哼……看起来，从这里开始，我们要分头行动了。”封不觉笑了笑，隔着地板对队友们道，“总之……你们再去四处查看一下，找找有没有什么flag可以触发的。”

    说起这个，小叹他们首先想到的肯定就是那个“操场上的神秘男子”了。

    于是，四人也是快步走向了窗边，再次朝外观望。

    结果……

    “觉哥！”十秒不到，小叹又跑回了入口上方，冲着底下喊道，“那人不见了！”

    几乎在他喊出这句话的同时，忽然，从校长室之外的黑暗中……传来�